
灵棺夜行
作者：看门狗


第1章 夜车

我叫名瞳，今年十八岁，是一个实习司机。
这晚我跟师傅开着面包车来到李家坳，看到路口有一个穿着红色衣服的女人在拦车。
我感觉很奇怪，因为已经12点多了。
这个点，怎么还会有人拦车？虽说心里觉的奇怪，但有钱没道理不挣。
我正要停车，睡在副驾驶的师傅突然醒来：“不要停，今天不拉客了。”
我心里纳闷，师傅今天是怎么啦，转性了？
为了多拉一位客人十几二十分钟他都会等，这送上门的生意居然不做，但师傅的话我不敢不听，乖乖的哦了一声。
我没有停车，破旧的面包车从红衣女子身前开过去时，还是忍不住看了她一眼。
她很漂亮，五官精致，身上流露出一股难得的古典贵气。
她站在原地，目光注视着我，她的眼眸很黑，很亮，瞳光闪闪。
见我并没有停车的意思，她动了动嘴唇，最终还是没有开口，但眼中却充满了幽怨，这种眼神让我心生不忍。
我忍不住说道：“师傅，拉上她吧，能多挣一份车钱呢。”
师傅瞪了我一眼，凶巴巴的道：“让你别拉就别拉，废什么话，再废话你明天就不用来了。”
见师傅发火，我吓的不敢再多说，老老实实的往前开。
可心里始终吊着刚才那个红衣女人，她那幽怨的眼神总是挥之不去。
下意识的通过观后镜往后看，这只是下意识的动作，可没想，又看到了那个女人，她还站在后面，她对着我浅浅一笑，笑的很矜持。
我是个野小子，但偏偏喜欢大家闺秀，嘴角不自觉的咧开了微笑。
咦，不对啊！
我看了下车速，六十码往上走，而且早就过了李家坳的路口了，她怎么还在后面？！
瞬时间，我头皮发麻，全身寒毛倒竖了起来。
不是吧！
我吓的魂都飞出去了，鼓起勇气再定睛看了一下观后镜，后方黑压压一片，哪里有什么女人。
原来看花眼了。
又开了几分钟，我又习惯性的去看观后镜。
这一看，彻底把我吓的大叫起来！
那个红衣女人再一次出现在观后镜里，她还站在路边痴痴的等着，好像一个妻子在等待丈夫归来。
师傅被我的惊叫声惊醒：“阿瞳，怎么啦？”
我整张脸都吓白了，哆嗦着说道：“我……我，我又看见那个红衣女人了。”
师傅听了也脸色大变，慌忙道：“不要回头，不要再去看她，快，快往前开。”
不是我孬，大半夜的你在荒郊野外开车遇上这种事情，你未必比我好多少。
我快速拐过前方的路口，师傅让我把车子开到树坳里去。
虽然我不明白师傅为什么让我把车开进路边的树坳里，但我还是不假思索的就开了进去。
待车子开进树坳，师傅就让我熄火关灯。
师傅翻开副驾驶位的抽屉，从里面拿出两根白蜡烛，嘱咐我说：“待在车上，别说话，更不能大声叫。”
我机械的点了点头，我已经吓的六神无主，师傅说什么就是什么。
师傅拿着两根蜡烛下了车，往马路当中走去。
我目光注视着来的方向，生怕那个女人会突然出现，一颗心嘣嘣的狂跳不止，紧张的都快窒息了。
师傅走到马路当中，拿着蜡烛比划了几下，好像在辨认方向，然后蹲了下去。
他把两根蜡烛摆放在柏油路上，掏出火柴盒，给点上了。
深夜，两根蜡烛点在马路当中看起来真的很诡异。
我想大家也一定在马路上看见过白蜡烛，有的还被汽车碾碎，我也是，以前我一直以为是有人不小心掉的，但现在看来不是那么回事。
师傅点完蜡烛，就跑了回来。
师傅对我说：“夜车开多了，难免会遇上奇怪的事情，但是不要怕，人不犯我，我不犯人，你看到我点的蜡烛了吧，这叫‘指路灯’，不是给我们指路，而是给他们指路，说白了，给他们指一条错误的路。”
我有些发懵的点了下头。
师傅抬起手腕看了下时间，一刻钟：“她会在这里绕一刻钟，如果找不到路就会离开。”
我又机械的点了点头，我有点吓傻了。
一刻钟也就是十五分钟，这十五分钟绝对比一年还要久。
我跟师傅缩在面包车里，又惊又怕，不时的望向路中的那对点燃的蜡烛。
千万不要被风吹熄了。
如果蜡烛被风给吹熄了，后果可想而知……
也许是我走运，夜里一般风都挺大，但今夜不知道是怎么啦，非常闷热，却没什么风。
师傅时不时的看时间。
还有十四分钟……
十分钟……
这期间红衣女人都没有出现，应该是找不到我们了。
五分钟……
一分钟……
终于，终于熬过了十五分钟。
我能清楚的听到师傅长呼了口气，我悬着的心也放了下来，应该是逃过一劫了。
师傅问我：“怕吗？”
废话，不怕才怪！
不过，我脸都吓的煞白了，却还是摇了摇头：“不怕！”
我年纪虽然不大，但我却知道，一旦我说怕，师傅就会觉的我吃不了这碗饭，明天就会换人。
师傅浅浅的一笑：“不错，开车。”
我重新启动了面包车开出树坳。
虽然师傅说我们已经把她甩掉了，可我的心里却还是七上八下的，生怕她会突然再出现，整个人还是很紧张。
师傅看了看我说道：“这碗饭不容易吃，有些忌讳的东西一定要知道，一旦犯错，追悔莫及。记住师傅跟你说的，初一十五不要走夜路，清明，中元，寒衣更加不能走夜路，看到孤零零一个人半夜拦车绝对不能停，哦，对了，记住走夜车的时候切记不要叫对方的名字，如果被听见……”
我整个人又紧张了起来：“被听见会怎么样……”
师傅没好气的白了我一眼：“你说呢？”
我心中咯噔了一下，我记得刚才师傅被我吓醒的时候叫过我名字，我苦着一张脸：“师傅，你刚才叫我名字了。”
师傅不置可否的一笑：“怎么可能。”
师傅刚才确实叫我名字了，师傅的脸色渐渐的变了。
他听我这么一说可能慢慢想起来了吧：“如果，我真的叫了你的名字……”
就在师傅说话的当口，红衣女人又出现在前方路口！
她还在痴痴的等待着。
吓得我嘴巴都张成了哦字形，额头上也不住地渗出汗珠。
师傅叫道：“别看她，别看她，当做什么都没看见，开过去，开过去……”
我咬了咬牙，用力踩下油门冲了过去！
一口气开出好几里地，我都快哭出来了：“师傅，怎么办？”
师傅没有回答我，他的脸色也很差。
他拉开抽屉，里面放着一包烟。
师傅不抽烟，但开夜车的司机都会备一点，熬不住就吸两口，师傅点了烟，狠狠的吸了两口：“熬，熬到天亮。”
这是唯一的办法了。
“我来开！”
师傅连续挂档直接就奔一百码去了。
我想说，师傅你开错路了，但我没说。
师傅是个老司机，这条夜路他开了数百次了，不可能错，师傅开着车子一直在附近的几个村子绕。
这绝对比刚才躲在树坳里还要煎熬，我望了望漆黑的天空。
天，早点亮啊。
只要公鸡打鸣，我们就有救了！
可现在才12点多，就算夏天天亮的比较早，可也要到4，5点吧。
距离现在还有4个多小时呢。
车子在村里绕了二个多小时后，油表的红色警示灯亮了，要没油了。
我的心猛然狂跳了起来。
师傅的脸上也露出了绝望之色，没辙了，现在才刚3点，离天亮还有一个多小时呢。


第2章 凶厄

“师傅你看……”
前方的上坡口，一个老头正吃力的踩着三轮往上走。
三轮车上放了两个大木桶，看起来挺沉的，桶口用白布盖着，还有热气从白布下冒出来，似有豆香飘来。
原来，是个早起赶去上头镇菜市场卖豆腐脑的。
师傅看到老头大喜过望，对我说：“把外套脱下来。”
身上的外套是我第一天上工的时候我妈给我买的，算是祝贺我找到了工作，这么一件衣服得一百多块呢，对我家来说可是一笔不小的钱。
我问道：“为什么？”
师傅眉头一皱，怒道：“叫你脱，你就脱，废什么话。”
虽然万般不舍，但师傅的话我怎么敢不听，老老实实的脱了下来，递给了他。
师傅嘱咐我在车里别动，他自己下了车，去到老头的三轮车后帮他推上坡，老头慌忙答谢。
我听到师傅客气地问道：“大爷，我跟你打听一下路，吴家村怎么走啊。”
我很疑惑：师傅是老司机，这一带的路他闭着眼都能开，怎么会不知道吴家村在哪里？
真不知道问我啊，我都知道。
老头笑了起来：“你一个开车的竟然不认识路，你开错方向了，吴家村在西边，是你的反方向。”
师傅拿捏出很羞愧的表情：“大爷太谢谢了，我在这里绕了大半宿了，得亏您给我指点迷津，大爷您贵姓啊。”
老头道：“免贵，姓张，大家都叫我张老汉。”
师傅道：“张大爷，早上湿气重，你怎么就穿这么点衣服，万一感冒了怎么办，老人家可不能感冒，你卖豆腐脑挣的几个钱还不够看病的。”
说着，师傅把我的衣服递了过去。
张老汉看着全新的衣服，手伸出来一半，嘿嘿笑着：“这，这怎么好意思。”
师傅把我的衣服硬塞进他手里：“你给我指点迷津，我送你一件衣服，这不是挺公平的吗。”
张老汉也是个贪心的人，看到师傅给他衣服，只是推脱了一下，心安理得的收了，还迫不及待的穿上身，憨厚的笑道：“真合身。”
我心里这个郁闷啊。
哪里合身，我快一米八的个头，这老汉都不知道够不够一米七，这，这能合身？
师傅回到了车上，二话不说就发动了车子，他没有再绕路，径直的往家开。
师傅握着方向盘的手在不停的抖。
我以为他是害怕，但师傅却说他冷，很冷。
初夏的夜晚就算有点凉，但也绝不会感到冷。我脱去外衣后就剩一条背心都不觉的冷，更何况师傅还穿着外套。
师傅的脸色变的很苍白，白的就像墙壁上的白灰。
说来也奇怪，那个红衣女子好像突然消失了，就再也没有出现过。
回村不久，村里就传出了公鸡打鸣声，师傅长松了口气，而我瘫在了副驾驶上。
天，终于亮了！
我拉开车门跳下车，我忍不住问我师傅：“为什么把我的衣服送给一个陌生的老头。”
师傅叹了口气：“这是伤天害理的事，不说这个，今晚的事情跟谁都不要提，特别是我把衣服送给张老汉的事更加不准说，你妈要是问起衣服的事，你就说丢了。”
虽然我不明白师傅为什么不让我说，但我知道要想继续跟着师傅开车，就得听他的话。
回到家里，我妈竟熬夜等着我，见我回来悬着的心才落下来，有些埋怨道：“今天怎么这么晚？”
随即看见我只穿了一件背心，又问道：“新买的外套呢？。”
我说：“让师傅给弄丢了。”
我妈皱了皱眉。
我这么说是无懈可击的，她总不至于去跟师傅对峙，问他是不是把我的衣服弄丢了？
“锅里的饭，妈给你热好了，吃了赶紧睡吧。”
我见我妈没有再追究衣服的事，高高兴兴的应了一声。
“阿瞳……”
“阿瞳……”
第二天早上（准确的说就是三个多小时候后）我睡得迷迷糊糊，发小猴子硬把我拉起来：“快起来啊，出大事了。”
我翻了一个身：“别吵我，再让我睡一会。”
猴子着急的说道：“真出事了，你师傅让车给撞死了。”
轰！
我的脑袋一下子炸开，猛的从床上翻坐起来，激动的扯住猴子的领口：“你说什么，我，我师傅让车给撞死了？”
猴子点着头道：“就在咱村口，你快去看看吧，你爸妈都过去了。”
我的脑袋嗡嗡作响，师傅，师傅怎么会被车撞死？
没道理啊！
师傅家在村尾的祠堂前面，我是亲眼目睹师傅停好车往家走去的，怎么会在村口被车撞死。
我跟小猴赶到时，村口围满了人，大家七嘴八舌的议论着。
我们从人群中挤了进去。
在马路边躺着一具尸体，鲜血流淌了一地。
在辣毒的太阳下散发出刺鼻的血腥味，身形样貌是师傅无疑，个头一米七，但却穿着一件大了两个码字的蓝色外套，被鲜血染红……
我的外衣！
昨夜师傅明明把我的衣服给了张老汉，怎么会穿他的身上。
我妈过来死死的抱住了我：“孩子，别看，别看……”，但我的眼睛一眨不眨的瞪着师傅的尸体。
师傅死的很惨，眼珠瞪的都快掉出来，好像看到了极其恐怖的事。
二叔公走上前去，用手盖了一下师傅的眼睛：“阿坚安心去吧，你老婆女儿村里乡亲会帮你照顾的。”
二叔公划拉了一下手，再拿开，师傅的眼睛已经闭上了。
师傅在村里是体面人。
在九十年代中期，有辆面包车绝对比现在开奔驰宝马还拉风。
他女儿又在省城读大学。
师傅这一走，家里的顶梁柱就塌了，大家都唏嘘不已，好好的一个家，顿时就一落千丈了。
我总感觉师傅还盯着我看，不由转头望去。
我吓的差点大叫起来，师傅闭上的眼角突然怒瞪开来。
我爸见我被吓了一跳问我怎么啦，我说师傅又睁眼了。
我爸说没有啊。
我妈也说没有。
大家也都说没有。
我再定睛看时，师傅的眼睛是闭着的，可我总感觉师傅好像要提醒我什么。
二叔公说：“死后睁眼，这是死不瞑目啊，阿坚恐怕有什么事或者是有什么心愿未了。阿坚没有儿子，只有阿瞳一个徒弟，阿瞳你就给你师傅送终吧。”
我爸说：“应该的，应该的。”
二叔公吩咐人拿了一条白布给师傅盖上。
现在毕竟是法制社会，师傅被车撞死，这事必须得报警，也期望警察能找到肇事的凶手，给师傅还有师傅的家属一个交代。
没过多久警察就来了，经过初步调查，师傅是死于凌晨3点到4点之间。
怎么可能！
那会我跟师傅还在一起，我们差不多4点半才回的村子，那会师傅还活得好好的。
不一会有个警察来问我：“你是死者的徒弟？你昨天几点回得家。”
面对警察的盘问我有点紧张，而我一时也不知道该怎么回答。
我总不能说我3点半还跟师傅在一块，而且师傅死的太诡异了，他怎么会出现在村口还被车撞死，更奇怪的是他还穿着我的外套。
我还没来得及回答，我妈就抢先道：“凌晨2点左右。”
我不解的望向我妈。
我妈说道：“孩子还小，有点吓到了。”
警察见我面色苍白，神情恍惚，冲我妈点了点头：“带孩子先回去吧，有事我们会去找你们。”
师傅的死就像阴霾笼罩在我的心头，让我坐立不安。
特别是师傅瞪着我的眼神，挥之不去，他好像是要提醒我什么，但又说不出来。


第3章 三寸小鞋

师傅的死就像阴霾笼罩在我的心头，让我坐立不安。
特别是师傅瞪着我的眼神，挥之不去，他好像是要提醒我什么，但又说不出来。
我打算去找张老汉。
我的外套师傅明明送给张老汉了，为什么会穿在师傅身上？
师傅还被车撞死了！
更诡异的是，警察居然说师傅是凌晨3点多死的，可当时师傅明明还跟我在一起。
我跟师傅是在平头村附近遇上张老汉的，估计张老汉应该是平头村人。
我坐面包车来到平头村。
几个大妈大婶正在村口一棵上百年的大槐树树荫下嬉笑闲聊，看见我一个陌生的小伙进了村，都嘴角挂着笑的斜眼打量我。
我长的还凑活，我走了过去：“请问，咱村有一个卖豆腐脑的张老汉吗？”
其中一个磕着瓜子的胖大妈望着我笑盈盈的道：“有啊，啥事儿？”
我顺口就编了一个谎：“我有件衣服放他那儿了，跟他说好了，今天过来拿。”
我话刚说完明显感觉到现场突然一下子静了下来，捎首弄姿的大妈大婶全都定在了原地，像看怪物一样看着我。
足足过了三四秒钟。
那个磕瓜子的大妈说道：“小伙，逗你婶玩呢吧！”
她的脑门上有细细的汗珠渗了出来，脸色也变得异常的难看，眼中更有一丝恐慌。
我很茫然：“我真来找张老汉的。”
大妈慌忙说道：“你自己进村问吧。”
我也懒得跟这些大妈大婶闲扯，进了村稍微一打听就知道张老汉家的住址了。
张老汉家住的很坳，孤零零的一间屋坐落在山脚，上去还挺麻烦，要顺着石头堆砌的阶梯上去。
这样的路我走起来都感觉难，更何况是一个七八十岁的老人。
而且石阶杂草丛生。
心想难道这里都没人打理吗？
我到时他家的木门敞开着。
农村就是这样，只有到了晚上睡觉才会关门。
“有人吗？”
我在门口叫了一声。
“谁啊”
一个老头从里屋走了出来，正是张老汉。
“你是？”
张老汉眯着眼睛仔细打量我，昨天夜里张老汉虽然见过我，但他毕竟上了年纪而且天又黑恐怕没看清楚。
我说：“是这样的，昨天夜里我跟师傅迷路，遇上您老给我们指路。”
张老汉恍然大悟：“原来是小哥啊，快，快请进屋。”
不知道是不是坐落山阴的关系，张老汉家里凉飕飕的。
进屋就看见一张八仙桌，上面摆着一张16寸的遗照，不过用白布遮住了，不知道是张老汉什么人的，遗照前摆放着一个香炉，还插了三根香。
香还点着。
张老汉请我在八仙桌旁的长凳上坐下。
我刚坐下就听见咯咯笑的声音，我抬头问张老汉：“听没听见有人笑？”
张老汉摇了摇头：“没有啊，小哥今天来是……”
在来的路上我就想好理由了。
我说：“我师傅不是送了件衣服给你么，兜里有点紧要的东西忘记拿出来了。”
张老汉尴尬道：“小哥真对不住，衣服我给弄丢了。”
我瞪大了眼睛：“弄丢了？”
张老汉道：“早上我在菜市场卖豆腐的时候觉的天热，就把衣服给脱了……”，
他一拍大腿很懊恼的说道：“不想，不想……给弄丢了，兜里有什么要紧的东西，要不，要不……我赔给你。”
我连忙摆手，哪里有什么东西，只是一个借口：“不用，不用，丢了就算了。”
张老汉眯着眼睛打量我。
我被他看得很不舒服：“张大爷，我脸上怎么啦？你这样盯着我看。”
张老汉神情变的肃穆起来：“小哥，你印堂发黑，满脸阴气，是不是招惹了什么不干净的东西。”
昨晚之前，有人跟我说这句话，我一定会骂他骗子。
但这会，我在心中直呼高人。
我就像溺水的人抓到了浮漂，把昨天夜里被红衣女鬼纠缠，还有我师傅被车撞死的事一股脑全说了出来。
张老汉听完说道：“我说呢，衣服怎么会突然就没了？”
他叹了口气，说道：“小哥，你不该去招惹那只女鬼。”
我感到很冤枉，我根本没招惹女鬼，是路上遇见的好么：“没有，我根本没招惹她。”
张老汉道：“没有？我问你，你是不是想她了。”
我闹了一个大脸红。
说老实话，我第一眼看到红衣女鬼时，确实很骚包的春心荡漾了，可我要是知道她是只女鬼，打死我都不敢。
张老汉皱着眉头：“穿红衣服的女鬼是最凶的，会要人命的，你师傅就是个例子，估计她今天晚上就会找你索命。”
听到索命两个字，我吓的眼珠子都快掉出来了，激动的站起来喊道：“今晚！”
张老汉拍了拍我的肩膀，示意我不要激动，说道：“她的目标是你，你师傅只是被你牵连罢了。”
张老汉的话让我的心直往下沉，手脚都变的冰凉：“张大爷，那我咋办啊，你可得帮帮我。”
张老汉半眯上眼睛，好像在想办法。
足足过了半分钟后，他才说道：“红衣女鬼纠缠你，主要是你对她有非分之想，那她就有机会害死你，如果你想活命，就要让她知道你对她没那念头。”
我急道：“我对她没想法啊，半点那啥念头都没有”。
张老汉说：“可她不知道，你必须让她知道你对她没想法，小哥，我看你年纪不大，还没成亲吧。”
我当然没成亲了，我才十八，虽说农村结婚早，但一般也要过了二十：“没。”
张老汉道：“那你得赶在今晚12点之前结婚了。”
我心中一阵无语，苦着脸说道：“这么急，让我上哪儿找个女人结婚。”
张老汉微微一笑，他笑的很诡异，阴深深的，让我感觉瘆的慌，他说：“不是阳婚，而是阴婚。”
“什么？阴婚！”
我吓的叫了起来。
张老汉挑了挑眉毛：“对，阴婚，你想啊，红衣女鬼是鬼，要让她知道你结婚了，必须得是阴婚啊。”
阴婚就是跟死人结婚。
我得承认张老汉说的有道理。
但阴婚，太邪乎了吧？
听起来就让我毛骨悚然。
张老汉盯着我，就像盯着某件货物，他的目光变的很可怕，压着嗓子冰冷冷的道：“如果不愿意，今晚，你就会被车撞死”。
我的脑海中浮现出师傅死不瞑目惊恐的瞪着我的样子，我吓的嘴角一哆嗦：“阴婚……我，我也不知道怎么结啊”。
张老汉向我身旁没人的地方看了一眼，敲了敲桌子，然后站了起来往里屋走去。
张老汉再从里屋出来时他的手里拿着一双小鞋。
我的目光一下子就被这双小鞋吸引住了，这是以前大户人家小姐穿的小鞋，又红又艳，上面还秀了一朵大牡丹。
三寸金莲！
我摊开手，把小鞋放在手心，小鞋只有掌心大小，很轻，非常精致，我长这么大还没见过这么精致的东西：“真漂亮”。
张老汉道：“这可是以前大户人家小姐的鞋子，好东西，稀罕的很”。
这双小鞋确实是好东西，拿到古董市场拍卖起码十万往上走，而且是价无市，我曾经看过一个新闻有个大老板五十万求这么一双小鞋。
没想到张老汉竟然收藏了这么个好东西。
张老汉凑近过来，压低声音道：“你回到家，把这双小鞋对着床头的方向摆好，记住，一定要鞋尖对准床头”。
我不解的问道：“为什么？”
张老汉阴深深的道：“你没听过吗？鞋对床，鬼上床”。
我浑身打了一个激灵，太瘆人了。


第4章 积阴德

离开张老汉家来到村口的大槐树，刚才在树下闲聊的大妈大婶全都散了，一路过来竟然没看见一个人影。
好像村里人一下子全消失了。
只有村口的一间石堆房内，一个小女孩趴在窗口偷偷的看着我，乌黑的大眼珠子很好奇，就像在看什么没见过的稀罕东西。
我冲她笑了笑，她吓得赶紧躲了起来。
我的笑容顿时就僵在脸上了。
我有这么可怕吗？
回到家，我爸妈都不在，去师傅家帮忙办理后事去了。
按照老汉所说我得把小鞋摆放在床头对面，用鞋尖对准床头。
可我却犹豫了起来。
虽然张老汉说的都有道理，可我总感觉哪里不对劲。
“阿瞳……”
门外突然响起猴子的叫声，我一慌就把鞋子摆在了床对面，刚巧鞋尖对着床。
猴子已经从外面走进来：“你在干嘛？”
我慌忙用身体挡住小鞋。
猴子见我样子憔悴，脸色煞白煞白的，担心的问道：“你没事吧。”
我又摇了摇头。
不知道为什么，我很怕猴子看到那双小鞋，好像被他看到了，会发生很可怕的事情。
这种感觉浮上心头，我就赶紧把他推出屋子。
猴子的心思完全不在我这儿，这货高兴的说道：“阿瞳，倩倩回来了”。
倩倩就是师傅去省城读大学的女儿。
那是我们村子飞出去的金凤凰，她比我大两岁，长的别提多水灵了，貌美，肤白，看了都叫人流口水。
要是能娶到倩倩做老婆，老子少活十年二十年都愿意。
但我知道这是痴心妄想，这头飞出去的金丝雀恐怕不会再回来这个贫困偏僻的山区了。
说起来，她也已经两年没回来了。
有件事让我感觉很奇怪。
虽然我没去过省城，但也知道省城离我们这很远，而且交通很不便利，要先坐火车到西川市，再转长途客车到上头镇，然后再坐面包车……
如果顺利的话二天能到。
今天早上才通知她师傅过世，她怎么下午就到了？
师傅家办丧事，人来人往的很热闹，隐隐的还有争吵声传出来，是倩倩的声音，而且她正在跟我爸妈争吵。
怎么回事？
我远远看到就跑了过去，挤开人群：“怎么啦？”
真的是倩倩。
她回来了！
倩倩身材高挑，一头宛如黑色瀑布般润泽的秀发显得格外的飘逸动人，鹅蛋型的俏脸，修长的弯弯秀眉下是一双明澈如泉水般的美丽大眼睛，小巧而挺直的鼻梁，柔嫩的嘴唇透着温婉的味道。
她变的比以前更漂亮，更有气质了，嗯，城里人的气质。
倩倩很激动，指着我说：“你来的正好，你说，是不是你，是不是你害死我爸爸的，我爸爸好端端的为什么收了你做徒弟就出了这种事”。
我心虚的呆若木鸡。
张老汉说过，是因为我招惹了女鬼，师傅是被我牵连的，某种意义上说，师傅确实是被我害死的。
亲朋好友都觉的她在无理取闹。
二叔公也在场，村里他资格最老，辈分最高：“倩倩，你冷静点，你爸爸是死于交通意外，跟阿瞳没关系”。
倩倩漂亮的脸蛋涨的通红：“我知道，我就知道，我爸就是他害死的”。
我妈急了：“臭丫头，你别污蔑好人，你说阿瞳害死了你爸，你有证据吗？没证据就别往我儿子身上泼脏水”。
倩倩道：“有，当然有……”，可她支支吾吾的说不下去，红着脸道：“反正……反正我爸就是他害死的”。
大家都无奈的摇头。
没人信她的话。
二叔公道：“丫头进去，别在这里瞎闹”。
我妈性子急，倩倩无端往我身上泼脏水，她也是气极了：“儿子，跟妈回家”拉上我的手就要走。
二叔公慌忙道：“阿瞳他妈”。
我妈气鼓鼓停住了脚步。
二叔公拄着拐杖走了过来：“阿坚走了，对倩倩打击太大了，难免会胡思乱想，她们孤儿寡母的，我们得多多体谅，能帮就帮”。
我妈是个口硬心软的人，听二叔公这么说，气也消了不少。
倩倩看着我们，咬了咬牙，转身进了屋。
倩倩是一个懂事的女孩，很明白事理，虽说她父亲过世对她打击很大，但也不至于无端的指责我。
在几个乡亲的劝说安慰下，我妈才很不情愿的让我进了师傅的家门。
师傅家里请了送葬队，倒也不用我干什么。
有个青衣瘦小的老人在院子里扎纸人，他面色黑青，目光呆滞没有焦距，竟然是个瞎子。
扎纸人这一行，吃的是阴阳饭。
吃阴阳饭的人，子孙都不昌盛，绝大多数断子绝孙，所以干这行的绝少有子承父业的，多数都是收个命硬的流浪子做徒弟。
而且听说吃阴阳饭的绝大多数身有残疾。
这个老人就是个瞎子。
他扎的纸人红脸白衣，有男有女。
我初看时觉的纸人简单粗糙，甚至有点略显呆滞，可当我看第二眼时却感觉阴深的可怕，心里无故发毛，怎么样都不敢再看。
我急忙转过身去。
我正要离开，身后传来瞎子的声音：“干了这么久的活，主人家能煮点东西吃吗？”
按照农村的习俗请人来干活，除了早中晚三顿还得多一顿下午饭，可现在都快晚上了，难道操办丧礼的人给忘记了？
我应道：“先生你稍等，我这就给你弄。”
老人叮嘱说道：“要二碗，一碗大的，一碗小的。”
师傅家请了村里的伙夫，他正在厨房忙活晚饭，我就问他，院子里送葬队的师傅下午那顿没吃吗？
伙夫说吃了的。
我说那人还要，而且要一碗大的一碗小的。
伙夫点了点头，倒腾了一下，递给我两个碗，一个碗里放的是大米，一个碗里放的是糯米，而且全都是生的。
我愕然的望着他：“这，这什么啊，都还生的……”
伙夫让我尽管拿过去。
我心中暗忖，难道那人说的一碗大的是大米，一碗小的是糯米，我左右手各端了一个送了过去。
瞎子什么都没说，伸手接了过去，然后很随意的就放在地上的纸人的跟前，又从桌上拿起一戳香，举在香烛上。
瞎子的动作很利索，根本不像个瞎子。
等那戳香点着，他左右分开，一手都是三根香，分别插进了糯米跟大米碗里，三根香很诡异又很整齐分散开来。
以前也见过。
通常都是放在角落不起眼的地方，往往都是第一天见了，第二天就已经被人收走。
只是不知道什么用。
瞎子做完这些就返回座位继续干活了。
我正要转身离开，瞎子问道：“主人家还没成亲吧。”
我摇了摇头，突然想起他是瞎子看不到我的表情，于是我说道：“还没。”
瞎子说：“这就难怪了”。
瞎子看不到我的样子，如果能看见我只是一个十八岁的小伙子恐怕就不会这么问了，可我联想到最近两天遇到的诡异事情，就觉得瞎子的话是似有所指了。
我问道：“难怪什么？”
瞎子没有答我，反而问道：“主人家信不信阴德这回事”。
我点头说：“信。”
阴德！
做了什么伤天害理的事情后，大家就会背后骂他，让他多积点阴德。
这个阴德大意是指在人世间做的而在阴间可以记功的好事，而这么骂人，也暗指这人坏事做尽，死后会很惨，让他早点为死后做准备。
瞎子说：“那多积点阴德吧。”
让我多积点阴德？什么意思，是暗示我没多久好活了吗？


第5章 纸人

瞎子的话让我的心猛的一紧：“先生是不是知道什么？”
瞎子停下了手里的活，正想答话。
身旁一个整理花圈的驼背老人阴深深的说：“你忘了自己怎么瞎的了吧。”
瞎子闻言浑身一震，黑青的脸上露出了极度惊恐的表情，慌忙低下头去扎纸人，再也不敢说话了。
驼背的老人深深看了我一眼，转身干活去了。
等他走远，我再问瞎子时，瞎子就全然当做没听到了，怎么样都不愿意再开口说话了。
瞎子越不愿意说，我就更加觉得瞎子知道什么，他能救我。
只是他要是救我，就有可能惹祸上身。
我看实在问不出来，虽然心里不甘，但也只好作罢了。
可在我转身要走的时候，瞎子突然咳嗽了一声，我重新转回身去，他的手摁在桌上向我这边推来，他手底下压着剪刀剪出来的小纸人。
我不解的望向他。
瞎子的声音很轻：“拿回去放在床上，能为你续命一晚。”
就这么一张白纸剪出来的一个人形的轮廓能为我续命一晚？
实在看不出这剪纸人有什么出奇的地方，可到了这个时候，死马也当活马医了。
伸手把小纸人拿了起来，塞进口袋里，低声说道：“谢谢！”。
我不知道小纸人是不是真像瞎子说的能为我续命一晚，但起码有个念想，这让我的心里稍微心安了一点。
晚上吃饭的时候，我又看到了倩倩。
倩倩扫了我一眼，她的眼神很冷漠，甚至还带着恨意，这让我心里难受极了。
我一定要跟她解释清楚。
我把她叫了出来，来到我们以前常去的小溪边。
倩倩道：“有什么话说吧？”
在约她出来之前，我有很多话要跟她说，但此刻我却一句都说不出来，半响才说道：“我没有害师傅，真的没有。”
倩倩漆黑明亮的眼瞳冰冷的注视着我：“你把我叫出来就是为了说这个？”，她转身就要离开。
我急忙拉住她的手，她的手很冰：“倩倩，我怎么会害师傅，就算他不是我师傅，他也是你爸，我怎么可能害你爸。”
倩倩用力的挣脱我握着她的手，扬起手里一张黑纸，责问我：“我问你，这是什么东西？”
我茫然的摇了摇头，我哪知道这是什么鬼东西。
倩倩愤怒的把黑纸一把甩在我的脸上。
黑纸看起来像是邀请帖之类的，挺奢华的，边角全都镶了金箔，握在手里很厚重，很有分量，正面还用红字写着‘婚书’二字。
我说道：“这好像是婚书”。
一般婚书都是红纸黑字，这婚书却是黑纸红字。
倩倩说道：“你打开看看”。
我把婚书打了开来，上面写道：任府婚元择日，夫造：名瞳，生于一九七八年七月十四
看到这里我愣住了，这是我？
我赶紧接着往下看，妻造：叶小晴，生于一九七八年七月十四日
我点了点头，但我从没见过这个人，只是听我爸提起过。
倩倩说道：“叶叔叔是城里来乡下插队的文青，刚好安排在我们村，跟你爸关系特别好，据说你爸还救过他的命，双方还约定，都生儿子就做异姓兄弟，都生女儿就做金兰姐妹，一儿一女的话就结为夫妻。”
我又看了一眼婚书上的女子的名字，她也姓叶，难道……
倩倩说道：“你们家生了儿子，而叶叔叔生了一个闺女，你想的没错，就是叶小晴，更巧合的是你们同年同月同日生的。”
得知我跟人订了婚约特地从省城赶回来，但却刚好遇上她爸爸遇难。
想到这里，我的心里有点小爽，嘴角不由的咧开一道微笑。
倩倩看到我嘴角不自觉的露出的笑容，好看的秀眉颦了起来，冷声道：“你高兴什么？有什么好高兴的。我爸死了，你很高兴是吗？”
我慌忙收敛笑容：“我没有。”
倩倩的情绪突然就失控了，愤怒的指着我道：“有，你就有，你给我滚，给我滚”，说到最后她已经在咆哮了。
我从未见过倩倩这副样子，吓的倒退了几步，转身逃了。
晚上我本该给师傅守灵，但倩倩极力反对，说什么都不肯。
气得我妈把我拽回了家。
回到家里我妈就破口骂道：“没教养的野丫头，白念了这么多年书了，都念傻了，我们阿瞳哭着求着要给阿坚送终了吗？”
我爸说：“少说两句吧，阿坚死了，对倩倩打击很大。”
我妈听我爸这么说，也就没再骂了，依旧气呼呼的。
我想起倩倩给我的婚书，就拿了出来，递给我爸问道：“爸，这是怎么回事？”
我爸见我拿出一张黑纸，疑惑的接了过去，打开看了起来，还没待我爸说话呢，我妈就叫了起来：“他爸，怎么回事，咱儿子什么时候跟叶家定了亲了。”
我爸也很茫然：“没有啊，文强是有个女儿叫小晴的，我们也约定过孩子长大结为夫妻这样的话，但那都是孩子没出生前说的，当不得真。”
我妈一把抢了过去举着婚书问道：“那这是怎么回事？”
我爸摇了摇头：“我也不知道，文强刚去西川市的时候我们还有来往，但他调回省城后我们的往来就少了，最近十多年连消息都断了。”
我妈说：“那怎么会有这纸婚书，阿瞳，这个哪里来的。”
我答道：“是倩倩给我的，说三天前有人给她寄了这个东西。”
我妈的脸上露出意味深长的笑容，拿斜眼瞧着我爸说道：“叶家要是真愿意跟咱结亲，我也不反对。”
我爸说：“十几年前的话当不得真的。”
他深知我们两家家世悬殊，我家是地道的农村人，而叶文强不仅是城里人，而且还出身干部家庭。
一个天，一个地。
就算叶文强履行当年的诺言，我爸也不会答应。
我爸掀开帘布一头钻进了他自己的屋子。
我妈说：“阿瞳你忙活了一天，也早点去睡吧”，说完急忙跟进了屋。
我应了一声也进了自己屋。
三寸小鞋摆放在床头的对面，没有任何动静，但不知怎么滴，我看着这双小鞋感觉邪的慌，心里就有一股莫名恐惧。
怎么办？
我想起瞎子给我的纸人，我从兜里拿了出来，就是一张白纸剪成人形，没有任何特别之处，把这玩意儿放在床上真的能为我续命一晚吗？


第6章 被骗了？

墙上的闹钟不停走动着，已经十一点五十九分了。
马上就要过十二点了。
我把椅子反过来横跨坐在上面，下巴压在靠背的上沿，一双眼睛死死的盯住放在床对面的小鞋。
房间的门忽地打开，发出“呀呀……”令人头皮发麻的声音。
我吓的叫道：“谁”
探头往门外看了一眼，浑身就起了一层鸡皮疙瘩，门外没人。
而门还正在以很缓慢很缓慢的速度往外打开。
吊挂下来的四十瓦的灯泡无故嗤嗤的闪了一下。
整个房间充满了一股阴森诡异的气息！
我吓的身体颤抖起来，拼命的吞口水，心里不停的给自己鼓劲，没事的，没事的。
房门完全打了开来。
停了片刻也不见有什么意外发生，我松了口气，看来是自己太紧张了，要说我平时胆子也挺大了，主要是这两天被吓坏了。
床上的小纸人突然动了一下，然后开始不停的挣扎，就好像被人勒住了脖子。
我用力捂住自己的嘴巴，我怕我会吓的叫出声来。
可接下来的一幕差点把我直接吓晕过去，小纸人的头部不停的渗出刺红的鲜血，它在一通挣扎后，就像人断气一样，直挺一下就一动不动了。
我想逃，可我不敢往敞开的正门逃，我缓缓站起身来，不敢发出一点点声音，向窗口蹑手蹑脚的走去。
这里是二楼。
但我已经顾不得许多了，直接就跳了下去。
幸亏我身体素质好，跳下楼时没摔个断腿什么的，我就地滚了一圈，顾不得许多，撒腿就跑。
我不敢叫，生怕把那东西引过来。
我一路没命的狂奔，凄厉的呼声灌满了我的双耳，道路两旁一棵棵黑黝黝的树木在风中摇曳着，就像是一个个张牙舞爪的鬼影。
风吹着树叶，脚踏在石子上，沙沙沙……就好像后面有人跟着。
我跑的越快，后面的沙沙声也跟得越快。
我想回头看，又怕真的看到了鬼，要是不回头，又不放心。
无论是谁看到这景象，听到这声音，纵然不吓死，也得送掉半条命。
在极度煎熬跟恐慌中，脚下绊到了一块石头，一声惨叫我摔在了地上，这一跤摔的比从二楼跳下来还疼百倍。
我拼命挣扎的要从地上爬起来继续逃命时，一道暗影笼罩在我身上。
我吓的定在那里，一动都不敢动。
一道戏谑的声音传来：“不错，没吓死。”
这声音有点耳熟，好像是瞎子。
我猛的抬头望去，因为光线太差了，我就看到一个人形影子站在我的身前。
人影手里还拿着一根竹子拐杖：“主人家！”
真的是瞎子。
我急忙从地上爬了起来，一下子抓住他的手臂，大叫：“救我，救我……”
瞎子说：“先回去。”
瞎子带着我往师傅家疾走。
瞎子走的极快，我用跑的都跟的很吃力，我真怀疑，他是不是真瞎，不过话说回来，对一个瞎子而言白天跟黑夜根本没有区别。
我们拐进了巷子。
巷子并不长，也就四百来米。
四百米走路也不需要几分钟，但我感觉我跟瞎子在巷子里跑了好久，一直跑不到巷子的尽头。
瞎子突然停下脚步，我差点刹车不及撞在他的背上。
瞎子道：“不好。”
我也感觉不对劲：“怎么会这样，我们怎么一直在巷子里，我感觉我们一直在巷子里来回跑。”
瞎子说道：“你的直觉很准，我们是在巷子里来回跑。”
我慌乱的环顾四周，这条巷子我太熟悉了，从小走到大的，地上哪里有块突石我都知道，可怎么会突然走不出去了：“怎么会这样。”
瞎子面色凝重的说道：“是鬼打墙。”
“鬼打墙！”
是那只鬼追来了吗？
我吓的整个人都颤抖了起来：“那怎么办，我会不会死……”
瞎子说道：“不要慌，你看看有没有其它的路出巷子。”
瞎子说的对，越危险的时候越要冷静。
我尽量的让自己的呼吸平稳下来。
这条巷子两旁都是老宅，住在里面的都是老人，有些房子甚至空在那里，如果有人家的门是开着的，穿过去就是另外一条马路，马路是通往祠堂的，而师傅的家就在祠堂后面。
顾不得许多了。
我随便找了一户人家，拼命的敲门：“开门，开门啊。”
不知道是不是我敲的太用力了，门竟然被我推开了，发出呀的开门声，没待我反应过来，瞎子就说：“进去。”
我跟瞎子就赶紧钻了进去，转身把门给关上了。
可我进屋后感觉这屋子很熟悉。
是师傅的老宅！
师傅十来年前去广州挣了点钱，回来就跟村里人搭伙建了一间三层楼，建好就搬出去了。
这间老宅就留给了师傅的老母。
不过老太太几年前也过世了，这房子就空了。
瞎子问我怎么停下来了，我说这是我师傅的老家，瞎子闻言一惊，他说：“糟了，你师傅有可能没去新家，而是来了这里。”
我道：“不是吧……”
瞎子急忙道：“我们快出去。”
我慌忙冲向后门，可后门却锁上了，我用力的撞了几下都没办法把门撞开：“出不去，怎么办。”
瞎子沉吟了一下说道：“你师傅是被人开车撞死的，属于意外，怨气应该不大……”
如果真的是这样就好了。
但我心里很清楚，师傅的死没那么简单，到了这个时候了，我必须把真相告诉瞎子，或许瞎子还有办法。
我从开夜车遇上红衣女鬼开始，然后师傅莫名其妙被撞死在马路边的经过一股脑的全说了。
瞎子说：“如果真是这样的话，那就糟了。”
我问他会怎么样。
瞎子说：“被害死的人往往心存恨意，这恨意在死后必然会化成怨气，怨气越重，也就会越凶，甚至会成为厉鬼。”
我问道：“成为厉鬼会怎么样？”
瞎子道：“一般的鬼多少都有人性，但一旦变成厉鬼就会人性迷失，只会重复杀戮和死亡，不过……”
我追问道：“不过什么？”
瞎子低头沉思：“不过你师傅死的确实很蹊跷，按照你所说四点半你还跟你师傅在一起，而警察则判定你师傅的死亡时间是三点多，这显然矛盾。”
关于这一点我也百思不得其解。
瞎子道：“不过你师傅真的有可能三点多就死了。”
“怎么可能”
我想起师傅当时那苍白的跟墙上白灰一样的脸，还有那阴森森的表情，顿时背脊发凉，难道师傅那时候已经死了？
瞎子说：“你知不知道你师傅为什么要把你的衣服送给张老汉。”
我摇了摇头，这一点我一直想不通。
瞎子说：“你师傅想要张老汉做你们的替死鬼。”
我愕然的瞪大了眼睛：“替死鬼！”，难怪后来我问师傅，他说这是伤天害理的事，还不让我跟别人说。
瞎子道：“不错，替死鬼。你师傅问到了张老汉的姓名，还让他穿上你的衣服，就是要让他当替死鬼，照理来说，死的应该是张老汉啊，怎么还是你师傅……这个张老汉一定有问题，他应该知道破解之法，不然的话，死的绝对是他。”
瞎子推测的没错的话，那么这个张老汉……
我顿时心中发慌道：“他还给了我一双三寸小鞋，让我结阴婚。他说结了阴婚，那只女鬼就会放过我。”
瞎子脸色一变：“什么样的小鞋？”
我说：“古代大户人家小姐穿的那种三寸小鞋。”
瞎子叫了起来：“你被骗了！！！”


第7章 倩倩

瞎子表情凝重的说道：“你被骗了，三寸小鞋能养鬼妾，如果我没猜错的话，里面必定养了一只鬼妾，给你小鞋的人根本是要害你性命啊。”
我惊骇的张大了嘴巴。
民间一直有养小鬼，养鬼妾的说法。
如果真是这样，不是瞎子给了我一张纸人傀儡，那么鬼妾爬上床掐死的就是我。
想到这里，我一阵后怕。
瞎子不耐烦说：“你哭什么……大男人还哭鼻子”。
我说我没哭啊。
瞎子说：“不是你在哭，那是谁？”
瞎子的话让我猛的打了一个激灵，全身汗毛都倒竖了起来，不是吧。
瞎子也是一惊。
我们两人同时定在那里，谁都不敢说话，周围静的可怕。
我也听到呜呜的哭泣声，哭的很凄惨，哭到伤心处甚至哽咽的泣不成声。
漆黑的夜晚听到凄惨的哭声是多吓人的事啊。
我仿佛看到一个女鬼背对着我在那里啼哭。
我吓的想要夺门就逃，却被瞎子一把抓住，他冲我摇了摇头。
屋内出现一点微弱的烛光。
一个诡异的影子倒映在墙壁上，慢慢的，影子被烛光拉的老长老长，她的头发无风飘动，张牙舞爪的极为可怕。
竟然，竟然……是个女鬼。
难道是三寸小鞋内养的鬼妾！
我再也忍不住心里的恐惧，本能的想要大声尖叫，却率先听到一声更加惨绝人寰的尖叫声。
声音是从影子那边传过来的，而且貌似这叫声有点耳熟。
我看清了烛光下的人影，惊讶无比的道：“倩倩！”
不错，眼前拿着蜡烛，战战兢兢从屋内走出来的影子，正是倩倩，她紧闭着双眼，俏脸吓的惨无人色，还用尽力气尖叫不停。
倩倩低头就往门方向冲：“鬼啊！！”
我一把抓住了她，这丫头吓的四肢乱舞，嘴里尖叫不断，但由始至终都没敢睁开眼睛。
我还闻到一股尿骚味。
根据本人多年的生活经验大胆的做出了判断，倩倩同学吓尿了，借着那掉落在地上的蜡烛发出的微弱的烛光可以看到倩倩的裤子湿了一大片。
丫头尿还挺多。
我心里想笑，但还是强行忍住了，对方是女孩，只能装傻当作不知道：“倩倩，是我啊，你睁开眼睛看看。”
倩倩可能感觉我的声音有点耳熟，但还是只敢睁开一只眼睛，看到是我，这才睁开了双眼：“阿瞳。”
我疑惑的问道：“倩倩，你怎么在这”，按理说这个时候她应该给师傅守灵啊。
倩倩见是我，一把就扑进了我的怀里，还使劲的往里面拱。
她的娇躯瑟瑟发抖，看来真是吓够呛了，呃，不过，那松软温柔的大胸脯紧紧的挤压我的胸膛，这让我小爽了一把，旖旎顿生。
我拍拍她的背部安慰着她：“没事了，没事了，倩倩，你怎么在这儿？”
倩倩原本是在家里给师傅守灵的，但听人说如果搬了新家不足十年，师傅回魂有可能是回老家。
于是她就来了这里。
倩倩缩在我的怀里，带着哭腔说道：“我来了没多久，就听见有人破门而入，紧接着就听到砰砰的有人撞门，我吓得就躲起来了，没过多久就听到交谈声，我就更加不敢出声了……”
我跟瞎子略显尴尬，没想到我们竟然被当做鬼了，还把人吓成这样。
不过，倩倩何尝不是被我们当成了女鬼。
瞎子说：“这里不是说话的地方，我们得赶紧离开。”
我说怎么出去，后门都锁了。
倩倩说没锁啊，她把门往里一拉就打开了。
我整个人都不好了。
这个门竟然是往里开的，而不是往外开，我刚才噼里啪啦的往外一顿撞，我也是醉了。
跟着倩倩我们就逃出了师傅的老宅。
真的就破了鬼打墙。
瞎子拉了我一下衣袖，用极低的声音说道：“这个女孩有问题，你小心点。”
倩倩有问题？
什么问题？
任何人诋毁倩倩，我心里都会不舒服。
我没有接瞎子的话。
回去的路上很顺利，好像那女鬼真把我们追丢了，毕竟她人生地不熟的。
师傅家里正在办丧事所以灯火通明的，还有几个送葬队的人在忙活，偶尔还发出一点交谈声，这让我安心不少。
瞎子应该是见多了这种事，习以为常了。
而倩倩是把我们当成鬼虚惊一场。
就只有我的神经依旧紧绷着。
倩倩回家后第一时间上了楼，估计清洗去了。
而瞎子则去到驼背老人的身旁嘀咕了几句，就听到驼背老人愤怒的骂道：“死瞎子，我叫你不要多管闲事，我看你是活腻了。”
瞎子怯怯的说道：“能帮就帮。”
驼背老人冷笑道：“我们这种人挣的是死人的钱，就算你积再多的阴德也补不回来。”
瞎子满脸苦涩，但还是那句话：“能帮就帮吧。”
驼背老人说道：“我知道你在想什么，可你别忘了，他有父有母……”
他们的声音越说越轻，我渐渐的听不到了。
我在关注他们的同时，心里还揪着，我怕那女鬼会追过来，虽说这里人多，但她是鬼耶，再多人也不够她撕的。
过了好一会，瞎子跟驼背才嘀咕完。
瞎子招呼我过去，我赶紧就跑了过去，瞎子又示意我在边上的长凳子上坐下，而他跟驼背也找凳子坐了下来。
瞎子沉吟了下说道：“事情很麻烦，这只鬼恐怕不只是厉鬼这么简单，更可怕的是，我们也没搞清楚到底谁是那只鬼？”
我听得有点糊涂：“不是我开车时路上遇见的那只女鬼吗？”
驼背老人冷声道：“无知。”
这死驼背话里总带刺，让人听了很不爽。
我问道：“那我们现在怎么办？”
瞎子说：“把这只鬼找出来，然后消灭她。”
我嘞个叉叉圈圈的.
有没有搞错，她不来找我就阿弥陀佛了，还去消灭她，脑子被门夹坏了吧。
我说：“君子不立危墙之下，我觉着，我们还是逃吧，逃的远远的。”
驼背老人道：“那你就逃，逃得掉算你本事。不过，别怪我没提醒你，你才是她的目标，你逃了，她必定会迁怒别人，到时候这个村子没有一个人能活。”
不是吧。
我询问的望向瞎子。
瞎子点了点头。
我就想不通了，我到底哪里招她惹她了，怎么非要弄死老子呢，真他娘的倒霉，不，这已经不叫倒霉了，这她娘的叫厄运！
哦对了，爸妈！
我自己逃出来了可他们还在家里呢。
我担心的叫道：“糟了，我光自己跑出来，我爸妈会不会出事？”
瞎子摇了摇头：“鬼妾上不了你爸妈的床，没事的。”
我听瞎子这么说，才放下心来。
瞎子说道：“我这里有本书，趁现在还有点时间，你拿去看，能学多少是多少。”
说着瞎子递给我一本线装的蓝色书本。
当初就是因为讨厌读书我才当了开车学徒的，我摇头说：“我一看书上密密麻麻的文字就会头晕。”
驼背愤怒站了起来道：“别人想学都学不到，你还不愿学，别不识好歹。”
我不示弱的道：“谁爱学谁学。”
瞎子说道：“我奉劝你还是看一下的好，说不定能救你一命。”
这东西能救命？
那就另说了，头再晕也没自己小命值钱。
我拿捏出一副极为难的表情接过瞎子手里的书本：“这啥玩意儿啊？”
驼背气得吹胡子瞪眼。
这年头已经很难能看到线装的书籍了，纸页还泛黄发黑了，应该颇有些年头了吧。
更加让我头疼的是，这上面竟然写着繁体字。


第8章 姐姐

灵棚下，四支烛火摇曳，空棺前一盏马灯，整个空气中弥漫着香烛混合着白酒烧纸的死亡气味。
这感觉简直让我头皮发麻！
瞎子说灵棚反而是现在最安全的地方。
他督促我赶紧看书。
这与其说是书还不如说是杂记，而且作者还不是一个人，加上瞎子得有四五个人吧，把他们这些年捉鬼的经历记录了下来。
看起来一点都不枯燥，就感觉像在看灵异小说。
叉不死的。
在灵棚这么恐怖的地方看灵异小说，纯属犯二。
更傻逼的是，我竟然看的津津有味。
时间一点一点过去。
公鸡啼鸣声把我惊醒，我这才醒悟过来，看了看天空，朦朦胧胧的开始发亮。
不知不觉我竟然看了一夜。
远端传来脚步声，我转身望去。
是倩倩。
倩倩站在离开灵棚五六米远的地方，朝着我说道：“阿瞳，你待在灵棚下做什么，快给我出来。”
倩倩向前走了一步正好踩在烧黑的纸灰上，又赶紧退了回去。
她催促道：“你快出来啊。”
我从草席上爬了起来，拍了拍屁股，就向她走去。
突然，脚被人一把抓住，吓我一大跳，竟是睡在我身旁的瞎子，他低声说道：“别出去。”
我说：“没关系，公鸡打鸣了。”
瞎子说：“公鸡虽然打鸣了，但离太阳出来还要一会。”
倩倩看了看天色，黑暗的天空透出点点亮光，她脸色微变，喊道：“阿瞳，你快出来啊。”
我应了一声：“来了。”
瞎子松开了手，说道：“命是你的，自己决定吧。”
瞎子的态度让我犹豫了起来，他说过灵棚是唯一安全的地方，而倩倩又让我过去，为了保险起见，我留了份心问道：“找我有事吗？”
倩倩见我不肯出灵棚有些恼怒的说道：“没事就不能找你了，你给我出来。”
我笑嘻嘻的耍起赖道：“你过来。”
倩倩咬了咬红唇，一跺脚转身走了。
我朝着她的背影喊道：“喂，你找我到底什么事啊？”
倩倩头都不回。
目送她走远，我问瞎子：“为什么不让我出灵棚，难道你怕倩倩会对我不利。”
瞎子说道：“还是小心一点的好。”
倩倩走后不久，天彻底的亮了起来。
这一夜总算是熬过去了。
送葬队的人也都从灵棚里面出来，开始干活了。
瞎子把我叫到一边，给了我一张纸条，上面写着糯米、红绳、香烛、镜子、朱砂、毛笔、白酒……嘱咐我把这些东西都买回来。
我们名花流只有一个小卖部，别看它小，里面什么都有，还拉了村里唯一的一根电话线，就在祠堂边。
老板娘是猴子的老妈，猴子瘦不拉几的但他老妈是个大胖子，还老爱穿大红带花的衣服，一说话嘴巴跟开机关枪似的，噼里啪啦的。
老板娘见我过来问道：“阿瞳要点啥？”
我把瞎子给的纸条递了过去。
老板娘接过纸条就进店里找东西，一边还不忘跟我说话：“阿瞳，村里人都说你师傅车开的好让阎王爷给看上了，让他去给他老人家开车呢，这是好事，你啊，就别难过了。”
我含含糊糊的应着。
老板娘的手脚很麻利，把一样样东西找了出来，然后弄了个红色大塑料袋装进去，递给我的时候还说道：“我跟你说件事儿。”
我哪有心思跟她瞎唠嗑，付了钱就想走：“婶，我回去还有事呢，回聊。”
老板娘道：“这事儿跟倩倩有关。”
我一听说跟倩倩有关，心头没来由的一紧，脚步也停了下来：“啥事？”
她用手捂住自己的嘴巴压低声音道：“那天你师傅出事后不是有人来我这打电话通知她吗？你猜怎么着，建安大学根本就没倩倩这个人。”
我闻言不由一愣。
倩倩当初考上大学，师傅还在祠堂摆酒宴请了全村的人。
我记得很清楚，倩倩上的大学确实是叫建安大学。
怎么会这样，建安大学怎么会说没倩倩这个人？
不过，有一点确实很奇怪。
一般人上大学寒暑假都会回来，倩倩不仅暑假不回来，甚至连过年都没回来，一去就是两年。
这次要不是师傅过世，她恐怕也还不会回来。
把买来的东西给了瞎子后，我打算回家一趟。
鬼妾虽说上不了我爸妈的床，但三寸小鞋放在家里总让我心里发怵。
以免出现变故还是尽快让瞎子做法事处理掉。
回到家时我爸已经出门了，我妈一个人在家手里拿着一老旧的黑白照片在看，一边看还一边发笑。
见我回来高兴向我招手：“阿瞳，快来看。”
我心里也很好奇老妈看什么照片这么高兴。
那是一张老旧照片，都发黄了，照片上是两个男人的合影。
一个是我爸。
另外一个跟我爸合影的是一个文质彬彬带着眼镜的男人，样子英俊儒雅，他的怀里还抱着一个二三岁的小丫头片子。
小丫头粉雕玉琢的很是可爱。
我妈说道：“这个就是你叶文强叔叔，他抱着的就是小晴，可爱吧，长的跟外国小孩似的，现在肯定长成美人胚子了。”
我说：“妈，我爸说了，他们当年就是一句玩笑话，你还当真了。”
我妈瞪大眼睛道：“啊哟我的傻儿子，你怎么跟你爸似的长了一个木头脑袋，叶文强是什么人，叶家是什么家族，你要成了他们家的女婿，那……那就是飞上枝头变凤凰。”
我哪有心思听这些，掀开布帘一头钻进了房间。
小鞋呢？
墙角空空荡荡的什么都没有，床上的小纸人也没了，我惊得大叫了起来：“妈，妈……”
我妈走了进来：“鬼叫什么。”
我激动握住我妈的手臂：“鞋呢，鞋呢，我放在床对面的鞋呢？”
我妈一脸迷茫的道：“鞋？什么鞋，我没动啊。”
我说：“红色的，三寸小鞋。”
我妈摇头说：“没见着啊，屋子早上我都收拾过了”，说到这里顿了一下，她道：“哦，对了，小豪来找过你。”
小豪是我一个表弟，六岁，小屁孩子老爱粘着我。
我暗叫糟了，难道被那小崽子拿走了。
这可不是闹着玩的，一个搞不好小命就丢了。
我得赶紧拿回来。
我慌忙出了门去找小豪。
我妈大老远冲我喊：“儿子，饭还没吃呢。”
这个时候哪里还顾得上吃饭，那东西多在小豪手里一分钟他就多一分危险。
我先去了他家找他，他不在。
又去了几个平时小豪常去玩耍的地方，也都没找到他。
该找的地方都找了。
这小崽子不知道野到哪里去了。
学校！
只有那儿我没去找过了，我赶紧又往学校跑去。
我们村的学校废弃多年，三间破瓦房跟一个黄泥地操场，虽然破败，但小孩都爱在这里玩耍。
操场上红旗迎风飘扬，风中参杂着小孩咯咯的笑声：“姐姐，你推高点，再高点，咯咯……”
真有人！
我加快步伐跑了过去。
空旷的操场上只有一个小孩在荡秋千。
小孩穿着黑挂衣，留着福娃头，秋千荡起很高很高，小孩咯咯的笑个不停，不是小豪还有谁。
我叫道：“小豪！”
稚气的孩童笑声嘎然而止，操场上一下子静了下来。
四周并没有人啊，那小豪刚才跟谁说话，小豪从秋千上下来，紧张的望着我，我问他：“你把我小鞋拿哪儿去了。”
小家伙支支吾吾的说道：“我送给姐姐了？”
姐姐？
我问道：“哪个姐姐？”
小家伙转身指向操场边的小树林说道：“就是那个姐姐。”


第9章 喊魂

我向小树林望去，空荡荡的小树林里连个人影都没有，心头猛的一紧：“你说的那位姐姐人呢？”
小豪又朝着小树林一指：“那儿呢，就站在那儿”，说着还不忘向小树林里摇手打招呼。
一股彻骨的寒意从我心里向四肢蔓延开来。
双手双脚不由自主的开始颤抖。
小豪说道：“姐姐，这是我阿瞳哥……”
我不由分说的一把抱起小豪，拔腿就逃。
耳边还听到小豪的声音：“姐姐再见，我下次再找你玩。”
我一口气跑回村里人多的地方，才上气不接下气的把小豪放下了，周围来来往往的人流让我心安了不少。
小豪问我：“哥，为什么不让我跟姐姐玩。”
我压低声音恶狠狠的说道：“小豪，你给我记着，以后不准一个人去学校玩，我知道一次打一次，记住了吗？”
小家伙眼圈顿时红了起来，委屈的撇着嘴。
我也不想对他凶，但没办法，要不唬住这小子，万一真出了事，怎么办。
把小豪送回家后就转道直奔师傅家。
把小鞋的事情跟瞎子说了。
瞎子说：“她没对你表弟下手应该不会害他，你不用担心，等你师傅这边的事情完，我再想办法收她。”
我点了点头说：“只好如此。”
师傅家是富户，倩倩特地从省城请来了一位阴阳大师为师傅挑选墓地，说是布衣神相门的传人。
这位大师极有排场。
他是开着小轿车来的，在我们这穷山沟还从未开进来轿车过，引起村民一片哗然。
车上下来一位约莫二十多岁的青年帅哥，穿着一身青色的长衫，身材略显高大，长相俊朗，气质儒雅，手中一把纸扇。
太年轻了吧。
“我来介绍一下，这位是一叶大师……”
我轻声道：“瞎子，这人不会是骗子吧。”
瞎子说道：“这个人很厉害，别看他年轻，辈分却很高，一些八十多岁的老家伙还得叫他前辈……”
青年对着围观的村民微微颔首算是打了招呼，然后对倩倩说道：“趁着太阳没下山，我们赶紧上山找穴吧。”
村里人过世了都会埋在后山。
一叶大师来到后山山脚，仰头一望，嘴角扬起一抹自信的微笑，端是有点神秘。
他啪的一声合上折扇：“乾坤万物在掌中。”
说完带头就上山了。
他中间没有丝毫停顿，而手中的折扇不知道什么时候换成了罗盘，一口气直上山顶。
越往上走，二叔公越是不高兴。
他停了下来道：“倩倩，到这儿就可以了吧。”
倩倩有些气喘的擦了擦额头细密的汗水说道：“一叶大师是高人，听他的吧。”
二叔公用力拄了一下拐杖道：“到这里就可以了。”
倩倩外出两年，村里有些事她不知道。
二叔公的墓地已经选好了，就在上面不远，他当然不愿意辈分比他低的人墓地却比他高。
我跟倩倩说了这事。
村里人也都劝她，找个差不多的就行了。
倩倩说：“先等一叶大师把墓穴的位置定了再说吧。”
如果一叶选中的墓地的位置比二叔公的低就可以避免不必要的争吵了。
二叔公心里很不高兴，一甩手，不走了，就地找块岩石坐了下来。
他不走了村里很多人也都不走了。
倩倩佯装没看到跟上一叶大师的步伐往山顶方向走去。
二叔公气呼呼的说道：“她爷爷的墓也在上面，我看她是读书读傻了，一点规矩都不懂，没教养，没教养……”
送葬队的人已经跟上去了，我也跟了上去。
一叶大师站在一处密林内，他看到我们上来说道：“就这儿了。”
这么高！
现在所在的位置差不多是山顶了。
夏天山里很闷热，树林里面更加闷的透不过气，但这片林子却凉飕飕的阴风阵阵。
瞎子皱眉道：“这片树林东宽西窄，是一处典型的棺材地。葬在棺材地里，岂不是棺材里面加棺材，难道……”，瞎子脸色大变惊道：“封坟绝墓。”
封坟绝墓。
我问道：“封坟绝墓是什么？”
瞎子说：“封坟绝墓是墓穴的一种，很冷门，基本没人会用。葬于此墓穴中的人将断绝与外界一切善恶福禄，子孙后代也不承认有过这个人，完全被孤立，被隔绝。”
瞎子说他干了一辈子也没见过有人下这种墓，要不是书上提起过，他甚至都不知道世上有这种毫无意义的墓穴。
我问道：“这个墓穴毫无意义？”
既然这个墓穴毫无意义，这位号称很牛逼的阴阳大师怎么会替倩倩弄一个这样子的墓穴。
瞎子说道：“对，毫无意义。”
绝坟的作用是让往生者隔绝阴阳与子孙断绝联系，好坏都不起作用。
既然如此一把火把尸体烧了不就得了，又何必弄墓穴呢，多此一举呢。
我说：“这个一叶大师一定是个骗子。”
瞎子摇头道：“他能在这么一座大山中找到棺材地，就说明他是有真本事的。”
我说：“难道他要害我师傅。”
我立刻又否定了自己的推测，瞎子刚才说了这种墓穴只起到隔绝的作用，他如果要害师傅完全可以弄一个邪穴。
可他为什么要这么做呢？
倩倩问道：“这里可以吗？”
一叶大师啪的打开纸扇，扇了几下，很自信的道：“此处极佳。”
倩倩道：“好，那就这里。”
得知倩倩把师傅的墓穴定的那么高，三叔公跟村里人当然都不肯了。
双方吵了起来。
倩倩在我印象里一直是很温柔的女生，这次表现出了极其倔强的一面，怎么都不愿意让步。
双方僵持不下。
倩倩为了让村里同意，她不仅让一叶大师重新为二叔公选了墓地，还赔给村子里三千块钱。
花这么大的代价就为了一块棺材地？
这让人觉得很奇怪。
瞎子说我师傅的死可能另有隐情。
这确实很让人费解，可接着倩倩的一个决定更让人费解，她竟以天热尸体会腐臭为由要提早下葬师傅。
头七没过完就下葬？
瞎子问：“大概准备什么时辰下葬，我们送葬队好做准备。”
那位一叶大师接口说：“今晚子时。”
这话一出，送葬队的人都议论纷纷。
提前一二天也就罢了，这等于是直接出殡啊，但却没有一个人敢站出来反对，他们这些吃阴阳饭的，登不了堂入不了室，主人家怎么说就怎么做咯。
瞎子私底下跟我说，民间习俗存在都是有其必然的原因的。
七天是回魂归期，魂魄还没回来就下葬了尸体，师傅会成为孤魂野鬼的。
我当然不希望师傅成为孤魂野鬼，就问他：“有什么办法吗？”
瞎子说：“除非在下葬之前把你师傅的魂魄找回来。”
驼背面色凝重的附和：“这是唯一的办法。”
我追问道：“怎么找？”
瞎子解释道：“你师傅是在村口被撞死的，离家很近，照理说昨晚就应该回魂，但他昨晚却没有回来，极有可能他过不了河进不了村。”
我们村口确实有一条河，叫名花流。
瞎子说：“土地把岸，河神守江。”
我好像在那本书上看到过这句话：土地把岸，河神守江。
也隐隐的有些明白这里面的意思跟规矩。
河道上面当然是有桥的，不过那是阳间的桥，师傅若要过阳间的桥必定会迷失。
瞎子说：“喊魂引路渡你师傅过河。”
瞎子说一定要赶在师傅出殡之前，不然尸体出了家门，就回不了魂，回不了魂就投不了胎永远只能做孤魂野鬼了。


第10章 出殡

村里人听说师傅要提前出殡吓的家家户户门窗紧闭生怕招惹凶厄。
刚入夜，村子就静的可怕。
我跟瞎子来到名花流岸。
河流并不宽也就七八米，桥是青石桥。
我拿了四根红蜡烛摆在桥的四个角，然后划拉柴火给点上。
烛火在黑夜中闪耀着如同四团妖异的鬼火在夜中颤悚。
这是真正的指路灯。
瞎子叮嘱道：“是红蜡烛，别拿错了。”
红白相反。
我道：“没错，是红蜡烛。”
我紧接着又拿了一个小铜鼎摆到桥头中央，再烧一柱香，然后特别恭敬的把香插进小铜鼎。
嘴里叽里咕噜的念了一段瞎子教我的咒语。
念完我就忘记自己念了啥了。
我担心没念对就问瞎子：“我念对了吗？”
瞎子青黑的脸上难得露出一丝笑容道：“你还记得刚才念什么了吗？”
我摇了摇头，还真不记得了。
瞎子说道：“全忘光了。”
我努力的回想，瞎子刚教我的时候还记得清楚，刚才念了一遍，还模糊的有些记得，这会竟然全忘光了。
见了鬼了，怎么连一个字一个音都不记得了。
我惊道：“怎么会这样。”
瞎子说：“你尽管再念一次。”
我说我都忘光了还怎么念，瞎子说让我念就念。
说来也奇怪，对着香炉咒语竟然脱口而出。
在念咒的时候我心思沉静，物我两忘，脑中一片清明。
不知不觉咒语又念完了。
咒音落尽，我有些不敢相信道：“我，我刚才又念了？”
瞎子点了点头说：“你果然通灵。”
“通灵?”
瞎子说：“每一行都要天赋，唱歌的要嗓子，运动员要体魄，而我们这一行最好能通灵，先干活有机会再跟你细说。”
你想说我还不愿意听呢。
要不是最近招惹了不干净的东西，我才懒得问，搞得我很想知道似的。
瞎子原本还让我准备一只烤猪的，但我哪有那个钱，就换成了一只鸡，公鸡还不行，说是公鸡身上阳气太重非要老母鸡。
老母鸡可是下蛋的宝贝，也不便宜。
搞到最后我偷偷摸摸的把我家里的老母鸡给偷了出来，这要让我老妈知道还不晓得会怎么教训我。
把烤得油光发亮的老母鸡放在盘里摆在小铜鼎的前面。
做完这一切我才跑回瞎子的身旁。
瞎子说：“好了，开始喊吧。”
我问道：“怎么喊？”
瞎子道：“你没听过人喊魂吗？那些淹死在河里找不到尸体的，或者客死异乡的都要喊魂。”
瞎子这么一说，我貌似听人喊过，就学着喊了起来：“回来吧，师傅，回来吧……”
瞎子道：“得喊名字，谁知道师傅喊的是谁？”
我师傅姓陈名坚。
我喊道：“回来吧，陈坚……”
“回来吧……”
“陈坚……”
喊声在黑夜中回荡，虽然知道是自己在喊，但回荡的声音依旧让我感到渗的慌。
“回来吧……”
“陈坚……”
阴风一阵一阵的，吹的桥头的烛光不停的摇曳。
瞎子说：“撒一些元宝纸钱。”
我从塑料袋里抓了一把纸钱，往天空高高抛起，一边撒纸钱，一边喊着：“陈坚回来吧，陈坚回来吧……”
这些对我们只是纸钱，但在师傅眼中可就是白花花的真钱。
“回来吧……”
“陈坚……”
喊魂都是一刻钟，过了这个时间是没用的，可一直喊了十几二十分钟也没有看到师傅的踪迹。
瞎子道：“你师傅恐怕不会回来了，或者说他回不来。”
想起师傅要成为孤魂野鬼饱受日晒雨淋之苦，我的心里很不是滋味：“怎么会这样，我师傅为什么不回来？”
瞎子道：“他有可能是想回回不来。”
这时村里传来唢呐吹响的声音，伴随着唢呐声响是一阵阵哭声。
是要出殡了。
农村人都迷信，认为提前出殡会招凶厄，很多亲朋好友都不敢来。
送殡的人就少了。
队伍稀稀落落的从师傅家出发往后山走去。
瞎子说：“我们也赶紧过去。”
队伍的最前面是送葬队的，一边走一边向着天空撒纸钱，大声高喊：“新人出殡，生人避让。”
而后是倩倩抱着师傅的遗照。
紧接着就是阴棺了。
一叶也在队伍行列，他穿了一身土黄色的道士法袍，背后是一个显目的八卦图案。
我跟瞎子跟上队伍。
驼背就跟瞎子说：“没放噙口钱，子孙钉没栓红绳，棺材也没加杉木。”
驼背说的这些我在瞎子给我的那本书上都见过。
噙口钱一般都是古代的铜钱，放进嘴里再取出来，听说不放的话，下辈子会是哑巴，但要是不取出来的话家财会被带走。
而子孙钉就是七根镇钉中间的那一根钉子，一定要栓一条红线，用孝子拉一下，木匠轻轻一敲就算完事，意思是‘留后’。
棺材一定都要加杉木，完全用柏木做的棺材会引雷，雷雨天气你可能就会看到一条条电雷击打墓地。
瞎子听了脸色大变：“这个一叶到底安的是什么心？”
话音落尽，一阵猛烈的夜风刮来。
纸钱被刮的漫天飞扬。
一片黑云遮住了月光，夜色一下子暗了下来。
气氛阴森的诡异。
有人哆哆嗦嗦的说：“是要下雨了吗？”
一叶喊道：“大家抓点紧，我们赶紧上山。”
诡异的气氛让送葬的人不由的都加快了脚步。
我也赶紧跟上大家的步伐，可还没走几步，感觉有人在背后拉扯我的衣服。
我回身望去，身后根本没人。
看到的却是一条通往学校小树林的小路。
瞬时间，我全身汗毛都炸起。
妈啊。
我赶紧往前逃，耳边传来诡异的女声：“不要上山……”
“不要……”
深夜进山有很多忌讳。
说话要小心，可能不经意间哪句话就会招惹凶厄。
走路也要小心，特别是路过别人墓穴前时态度要恭敬，万一踩到或者碰到什么东西一定要记得说对不起。
山里时不时传来咕咕咕的怪叫声。
山路原本就难走，乌云又遮住了明月，使得送葬变的更加的艰难更加的诡异。
抬阴棺的那四人累的气喘吁吁。
可阴棺离地后就不能再放下，除非送到目的地，故而他们只能咬牙坚持着。
一道影子窜了出来。
所有人都被吓了一跳，阴棺差一点掉地了。
一叶大声道：“是山猫，大家围住阴棺，千万不要让它靠近。”
影子落在对面一棵大树的树枝上，黑乎乎的，从形态看真是一只山猫，一对绿色眼睛凶光闪闪。
喵！
突然一声吼叫，四肢强而有力的一弹，树枝晃动，黑影一闪，向阴棺扑去。
顿时间，乱成一团。
山猫扑向其中一个抬棺的人的面门，那人尖叫着双手舞成一团，锋利的猫爪抓破了他的手臂。
山猫趁机跳上了阴棺。
一个送葬队的人赶紧拿起树枝去赶山猫，可他手里的树枝还没打到山猫，山猫的身子突然一震，好像被点了穴一样，滴溜溜的从阴棺背上滑落了下去。
摔在地上一动不动。
现场突然又诡异的静了下来，所有人都瞪大了眼睛，眼中满是惊恐。
死了？
不是说这么多人被区区一只野山猫给吓到了，大家这么害怕是有原因的。
猫是阴灵动物，如果跳上阴棺的话，猫身上的阳气有可能会通过阴棺传到里面的死尸身上。
死去的尸体重新有了阳气那势必会引起尸变。
这也是为什么墓场见到猫会是不祥之兆。
“不会真死了吧。”
山猫四肢僵硬倒在地上一动不动。
如果山猫就这么死了，说明山猫的阳气真的过给了阴棺里的死尸了。


第11章 进棺

砰！
突然一声声响。
所有人的注意力从山猫身上转到了阴棺上，声音是从阴棺里发出来。
不是吧。
我全身的寒毛全都倒竖了起来。
砰砰！
又是两声。
像是有人用力从里面锤打阴棺，想要推开上面的阴盖。
阴棺开始剧烈的震动，而且越来越猛烈，砰砰砰声不绝于耳。
所有人都吓的往后倒退，跟阴棺保持五米开外的距离。
与此同时，阴风大作，树叶摇曳，吹得衣裳猎猎作响。
气氛变的无比的诡异。
这时突然响起一阵咒音，只见一叶手持桃木剑跳进场中，绕着阴棺迎风做舞，脚下步伐玄妙无比，嘴中更是叽里咕噜不停。
阴棺震动的越发厉害，简直就在跳动。
一叶咒音停住之时手中突然多出一张黄色长条形的符箓，一下子贴在了阴棺盖上。
阴棺就像一个暴躁的孩子突然安静下来，一动不动。
一叶大声道：“阴棺上路，不要再耽误了。”
队伍重新上路。
我心有余悸的跟在队伍中，瞎子找到了我，跟我说：“你师傅可能尸变了，不能下葬，不然后患无穷。”
我也感觉不妥。
姑且不说一叶的‘镇尸符’是不是真的镇压住了尸变的尸体，即便是镇压住了也只是暂时的。
我从瞎子的书上了解到所有的符箓都是有期限的。
施法者的道行深则时间久，道行浅则时间短，但终究会有个尽头。
也就是说，迟早有一天这张‘镇尸符’会失去效果，到时候尸变的尸体破土而出，那后果简直不堪设想。
一叶现在还坚持把师傅下葬，等于为将来埋下了祸根。
我知道瞎子这么跟我说是想让我劝服倩倩，毕竟倩倩才是正主，只要做通她的工作，一叶也就无话可说了。
我找到了倩倩把情况跟她说了。
在旁的一叶听见了冷声道：“你说的一点都没错，那你说怎么办？”，他的语气充满了讥讽：“把阴棺迎回家，还是就丢在山上不管。”
我被反问的哑口无言。
不仅我，瞎子也是。
一叶冷傲的目光在我跟瞎子身上扫过：“说不出来，那就别废话，上路。”
到了选好的墓穴位所在的小树林，大多数人都不进树林，里面是棺材地，阴气重沾上容易生病。
抬棺的当然得进，阴阳师也得进，还有就是主家至亲。
师傅没有儿子，我这个徒弟算半个儿子，我也跟着进去了，这一次倩倩没阻止。
我刚想进树林，一股诡异的力量猛的拉着我，我甚至已经感觉到一只冰冷冷的手把我的衣服往后扯的都变形了。
撕拉！
衣服被拉开了一个口子，我愤怒的回转身去就要破口大骂，却见身后空空无人，吓的我连滚带爬的进了树林。
那股阴冷的气息没有跟进来，它好像很惧怕这片树林。
我连滚带爬的来到一叶跟倩倩身旁。
见我吓的魂飞魄散的样子，一叶嘴角讥讽一笑，连倩倩的目光都流露出了鄙视的神情。
这让我很不爽，刚才的恐惧被恼怒所替代。
我站直身来，强装镇定。
我发现一叶跟倩倩挨得很近，她的胸脯都快碰到一叶的手臂了。
如果说倩倩是因为害怕还情有可原，但白天的时候我也看到倩倩跟一叶挨得很近，直觉告诉我，一叶跟倩倩关系很密切，绝不只是主顾关系。
一叶道：“你要是害怕就出去跟外面那些人一起。”
倩倩附和道：“对啊，没有人强迫你。”
我这个恼啊，同时心里也很难过。
倩倩跟我青梅竹马，关系很亲近的，可她去了省城二年，整个人都变了，不仅跟我疏远了，甚至还敌视我，言语之间好像还看不起我。
我挺挺胸膛道：“笑话，我会怕？我说过会给师傅送终，那我就一定会做到。”
一叶冷冷一笑：“那你就跟着。”
树林里树木茂密，连个落脚棺材的地方都找不到。
最后棺材停放在百米外。
不知道是不是一叶故意整我，他让我一个人留下来看着阴棺，而他们拿着铲子去了选好的地儿挖墓穴。
要换做平时，我肯定不敢，但一叶跟倩倩眼中的鄙夷眼神让我很不爽，我很无所谓的道：“我看就我看。”
可他们一走，我就后悔了。
周围静悄悄的，阴森的可怕，我的身旁还有一副阴棺，更可怕的是阴棺里面的尸体已经尸变。
夜风吹的贴在棺材上的‘镇尸符’飘动不停。
我生怕一个贴不稳，符箓被风吹走了。
我嘞个叉叉。
山风很冷，吹拂过来就像深冬腊月的寒风，冰冷刺骨，我忍不住哆嗦了一下。
身体越来越麻，越来越冰。
我感觉很困，站都有点站不住了。
我忽然冷笑了一声，我能感觉到自己的嘴角上扬，笑的非常的诡异。
呵呵。
又是一声冷笑。
喉结微微震动，真的是我在笑。
我怎么在笑？
“咯咯咯咯！”
我笑的更加大声也更加张狂起来。
笑声在黑夜的树林中显得特别的突兀，特别的瘆人，连我自己都被笑声给吓到了。
我不想笑，但我却控制不住。
这他娘的到底怎么回事？
我发现自己的身体不受自己的控制。
我慢慢的向阴棺走去，我努力的想要控制住自己，但根本不行，我伸出一只手，缓缓向贴在阴棺上的‘镇尸符’伸去。
不是要撕掉‘镇尸符’吧。
全靠‘镇尸符’压着，要是撕掉，里面的尸变的干尸岂不是要破棺而出。
不行！
绝对不行！
可我怎么就控制不住我的手。
撕拉！
符箓被我一把撕掉，然后往天空一抛，符箓随着夜风被席卷而去，消失在黑夜树林中。
“咯咯咯咯”
我又开始笑了。
我能确定这声音是从我喉咙里发出来的，但这绝不是我平常的笑声，这笑的像公鸭嗓子，声音很尖。
紧接着我又伸出双手放在阴棺盖上。
是要推开棺盖？
这口阴棺极重，而且被镇钉给钉死了。
别说我一个人了，就算十几个壮汉也未必推得开。
可我不知道哪里来的可怕力量，咯嘣声络绎响起，钉进木头里的钉子硬生生被推弯了，阴棺盖被推的露出一道缝隙。
我吓的瞪大了眼睛。
师父尸变的尸体就在里面，他会不会跳出来咬人。
棺材盖一点点被我推开。
心脏蹦蹦的猛烈的跳动，几乎要跳出来了。
接下来的举动，简直让我崩溃，我竟然伸出腿去要爬进阴棺里。
一只脚踏了进去。
可以想象，我的脚踩到师傅尸体的脸，那是有多恶心多渗人。
可是我的脚踏到棺材底。
阴棺是空的，竟然是空的，师父的尸体呢，怎么是空的，怎么会这样。
紧接着我就爬了进去，躺了下来，更加让我崩溃的是，我还伸手把棺材盖慢慢的拉了起来。
就像睡觉拉被子盖一样。
轰！
棺材盖的严实。
我的眼前顿时一片漆黑，连一点点的光线都没了。
前所未有的恐惧和绝望占据了我的心里，这到底是怎么回事？想要大叫救命，但喉咙里发出的却是咯咯咯的怪笑声。
外面传来一阵脚步声，是送葬队的人回来搬阴棺了。
一个送葬队的人的声音：“咦，那位小伙子呢？”
一叶冷冷答道：“可能害怕逃了吧，别管他，抬过去下葬吧。”
我拼命的想要大喊，拼命的想要控制住自己的身体，但却丝毫没有用，身体似乎已经不是自己的了。
难道就眼睁睁的看着他们把我给活埋了吗？
阴棺平着升了起来，我能感觉到送葬队的人把阴棺抬了起来，然后往墓穴走去。


第12章 我死了？

虽然控制不住自己的身体，但却能感觉到外面的情况。
阴棺正在慢慢沉放入穴。
听到送葬队的人高喊了一声：“属羊，属狗，属鸡的转过身去。”
“入殓！”
紧接着我就听到泥沙落在棺材上的声响。
他们正在用泥沙填平墓穴。
师傅死的时候我就意识到自己恐怕也难逃厄运，但怎么都想不到，竟然是这种死法。
被关在棺材里活埋！
我不甘心，我恨啊……
我为什么控制不了自己的身体，是被鬼上身了吗，还是被人做法了？
“咯咯咯咯”
我又一阵诡异的阴笑，身上突然一轻，阴沉沉冷冰冰的感觉也随之消失了。
能动了？
我猛的坐起来，脑袋哐的一声重重的撞在棺盖上，撞的我眼冒金星，痛的我咬牙切齿。
但已经顾不上这些了。
疯狂的捶打棺盖，大吼：“我在里面，快放我出去，放我出去。”
砰砰砰！
棺材被我敲得砰砰作响，我用尽了全身的力气，但压在棺材盖上的泥土太多了，我根本推不开。
棺材震动吓的送葬队埋土的人以为又尸变了，一个个使出吃奶的力气拼命填坑。
瞎子跟我说过，这里是棺材地，把棺材埋在棺材地那就是封坟绝墓。
就算死了，灵魂都出不去，永远困死在里面。
这会我已经不再怕了，而是感到悲哀，无尽的悲哀。
就算他们发现我失踪了，也万万想不到我会在棺材里，埋在地下。
我死定了。
我的心也绝望了。
都说人在临死之前，过往的生活会像放电影一样在脑海中播放，我突然发现我还有好多事情没做。
我还这么年轻。
棺材地本来就是的阴气汇聚之地，方圆十里，甚至更远的地方的阴气都往这里聚集，而阴棺又是棺材地里阴气最盛的地方。
我开始感觉到冷，没过多久，就感觉像躺在冰上一般。
刚才用来装放喊魂材料的布包一直背在肩上，里面有火柴跟香烛应该能取点暖。
拿过布包，从里面摸到火柴跟蜡烛。
嗤！
火柴燃烧照亮漆黑的黑暗。
我点燃了蜡烛。
滴了点蜡油在棺材地，然后放上去。
我开始变的无所事事，想起瞎子给我的书本，从布包里拿了出来。
本来我是极讨厌看书的。
但这会我感到很庆幸，有本书可以消遣一下。
一张白纸从书本里掉了出来，纸张很新，跟线装书泛黄发黑的纸张完全不一样。
咦！
我拿起来一看。
字体很潦草，不，不应该说潦草，而是应该说扭七八歪，像是一个从不写字，或者刚开始学写字的孩童写的一般。
难道是瞎子？
瞎子看不见，写成这样不奇怪。
上面大致说这一切都是一叶的诡计，他要害死我，把我封进棺材里活埋。
看到这里，我很愤怒。
老子跟他没仇没怨的，他为什么要这么害我。
我继续看了下去，下面说了一种从棺材里自救逃出去的办法。
引雷！
棺材是柏木制作的容易引雷，而且这口棺材没有加杉木更加容易引雷，只要遇到雷雨天气，棺材有可能炸开上方的泥土。
看到这里，我的心中燃起了活下去的希望。
咳咳。
我剧烈的咳嗽了起来，突然意识到，棺材里面空气不多，我还点了蜡烛。
我慌忙就把蜡烛吹灭了。
刚刚燃起的希望在这一刻又变的灰暗了。
棺材里原本空气就稀少，我还点了蜡烛，这无异于慢性自杀，想想真他娘的后悔。
可就算不闷死。
我能熬多久，七天不吃饭或许还死不了，可是不喝水呢？
能熬到雷雨天吗？
写这张纸条的人为什么不来救我，他只要把压在棺材上面的泥土挖开，我就能出去，就能救我。
“名瞳……”
“名瞳……”
我听到外面有人叫我，是一个女人的声音，会是谁？我认识的人都叫我阿瞳，很少人叫我全名的。
不管是谁，能来救我就行。
我激动的拼命拍打上面的棺材盖，喊道：“我在棺材里，快救我出去。”
她歉意道：“对不起，我没办法救你。”
我叫道：“你要是挖不开泥土，你就去村里找人，去找我爸妈，快，快啊。”
她的声音带着哭腔道：“对不起，是我害了你。”
这他娘的是谁啊，这么磨磨唧唧的，我都快被急死了，激动万分的道：“快，去村里找人来救我。”
我一秒钟都不想在这里面呆了。
她道：“我没办法去村里叫人。”
我强迫自己冷静下来，为了自己的小命，我得耐心，声音变的柔和的道：“为什么？”
她道：“我，我……“
半天说不出个屁来。
我急的真的很想骂人。
她道：“我受伤了，一个纸人小鬼趁我不备，让我元气大伤。”
她的话让我整个人为之一愣，脑海中浮现出纸人在床上挣扎的一幕，最后像人一样挺了一下，一动不动。
全身的汗毛都倒竖了起来：“你，你……你是三寸小鞋里面的那个女鬼。”
她沉默了。
她道：“封坟绝墓的隔绝能力太强了，我把声音传进去已经很不容易了，我没办法救你，你只能自救。”
我恍然道：“里面的纸条是你写的。”
她摇头道：“不是我，是小豪，我教他写的。”
我一阵愕然，难怪字写的扭七八歪的：“拉我衣服劝我不要上山的也是你？”
她又沉默了。
我感觉到一阵阵发冷，牙关开始打架，全身的肌肉开始冻的麻木，动了动手指，手上好像结霜了。
刚才处于亢奋之中还不觉的，这会整个人冻的受不了。
她见我突然没了声音，紧张的叫道：“名瞳……”
我牙关发颤的道：“好冷。”
她道：“遭了，方圆十里的阴气都往棺材里聚集，名瞳，这是阴气跟通常的低温不同，你快拿出瞎子给你的那本书。”
书一直捏在我手里。
可黑灯瞎火的我想看也看不见啊。
她道：“你闭上眼睛，想象自己在看书……能御寒。”
我按照她说的办。
眼前竟然泛起金光，是书上照出来得，金光慢慢清晰了起来，竟然是夹缝里的一行小字散发出来的。
这本书里竟然还藏着秘密！
可我实在太冷了，渐渐的失去了知觉。
我就这样死了吗？
迷迷糊糊的我好像听到她拼命的喊我的名字，后来，我听到她在哭，哭了很久。
不知道过了多久。
我的手指轻轻弹了一下，手上的冰霜已经融化，意识回到了身上。
我没死？
我立刻想到外面的女鬼。
砰，砰。
我敲打上面的棺材盖，喊道：“喂，你还在吗？”
上面没有声音。
又叫了几声，还是没人回应，难道走了，还是出事了？
要不是她提醒我书中藏的金字能抵御阴气。
我恐怕已经冻死了。
砰砰砰。
“有没有人啊。”
我不要死在这里，我渴望外面的世界，渴望活着，就算能抵御住阴气，迟早也会闷死，饿死。
但被困在棺材里埋在地下被几千斤泥土压着。
根本出不去。
只有等雷雨天了。
希望在等到雷雨天前，我还能活着。
在里面呆的无聊，看起了瞎子给我的书，每一页的都写满了密密麻麻的金字。
文字很古老，但应该是汉字，读起来很苦涩，但这是我唯一能看见的东西，聊胜于无，于是我就看了起来。
慢慢的能看懂一些了，都是关于阴阳术之类的，都跟鬼怪有关，还有一些符箓知识。
阴棺内又开始变冷，温度越来越低。
我想到一种可能。
可能是外面天黑了，天一黑方圆十里的阴气开始向棺材地汇聚，然后被阴棺导入棺材内。
而刚才棺材不冷，应该是白天。
如此就说的通了，我应该昏迷了一夜。
没多久，我就像赤裸的躺在冰天雪地的北极的寒冰上。
冰寒刺骨。
但我没有像上一次那样死过去。
阴寒不停的折磨着我。
我宁愿直接被冻死，太痛苦了。
我感觉上面的泥土有什么落下来，很密集。
难道是下雨了？
这个念头一闪出，我兴奋的不得了。
轰隆隆的雷声。
真的下雷阵雨了，真的下了。
“雷啊，劈死我吧”
“劈死我吧”
我疯狂的大声喊叫，外面雷电轰鸣不绝，暴雨倾盆而下，泥石滚动。
“劈死我！”
一道粗壮的电龙扭转着从天而下，撕破长空，紧接着的那雷声简直要把天空炸开一个口子。
轰！
雷电劈在泥土上，地面的泥土炸起一米多高。
我心中颤动，热血沸腾，真的劈下来了，我更加疯狂的大叫：“劈死我，快劈死我。”
轰！
又是一条巨大无比的雷电落在地面。
嗤嗤声响。
我看到了电弧穿透泥土游走在阴棺之上。
我激动的无以附加：“来，劈死我！”
轰！
雷电劈下，电弧破开泥土直入地里。
砰！
一声巨响。
棺材盖带着泥土震飞了起来，足有三四米高，翻滚着落在地上，烧了起来。
我躺在阴棺里，看到了漫天的雨水一颗颗的落下来，天际还闪过一道道雷电。
重见天日了。
我感觉我的眼眶湿润了，温热的泪水顺着眼角滑落到我的脸上。
我哭了。
从棺材里站了起来，站立的感觉实在太好了，张开双臂，任那雨水击打着我的身躯。


第13章 消失

我想家了，想我爸妈了。
朝着家的方向大吼：“爸妈，我回来了，我还活着，我还活着，你们的儿子还活着。”
我向山下狂奔。
被困在棺材里一天二夜，但感觉上我被埋在地下已经数百甚至数千年了。
跑到山脚时远远望去。
熟悉的房屋，熟悉的小道，村子一点都没有变。
没有变！
村里很静，死一般的安静，而且没有一户人家开灯。
一路往村里走，先是路过废弃的小学。
小学的屋顶塌陷门窗斜挂下来，那面鲜艳的红旗也不再鲜艳，日晒雨淋的上面都是一个个破洞。
那只女鬼不知道是不是还在小树林里。
想起她在坟头哭泣的一幕，我心中悸动，进了小树林，叫了一圈。
可惜没人回应。
她不在了。
她说是瞎子的纸人小鬼偷袭她，让她元气大伤，不知道她现在怎么样了。
离开小树林，继续往前走。
道路两旁的房子变的破旧不堪，门窗也都敞开着，被风雨吹打的啪啪作响。
好像很久没人居住似的。
我开始感觉不对，不由加快脚步。
前方就是小卖部。
小卖部的门也是敞开着，门口的广告陈旧的颜色都褪干净了。
怎么会这样？
村里人呢？
怎么一个人都没有，我心里感到一阵恐惧，撒腿向家的方向跑去。
“爸，妈”
我家门也是敞开着，家里的家具乱七八糟散落一地，布满了灰尘，墙角也布满了蜘蛛网。
家里好像也很久没人住了。
怎么会这样？
到底发生了什么事情？
村子里一个人都没有，好像整个村子都荒废了。
我顺手把家里的家具一件件摆好。
在餐桌的底下掉落着两张照片，照片上沾满了灰尘。
一张就是爸爸跟叶文强父女的合照。
而另一张是我爸跟两个男人的合影，一个是叶文强叔叔，另外是一个憨厚的老农。
老农的头像刚好被一点污渍给遮住了大半，认不出是谁了。
感觉有点眼熟。
我的身份证还在抽屉里。
甚至倩倩拿给我的那纸婚书也在我爸妈的房间。
家里重要的东西都还在。
我爸妈去哪儿了，人怎么不见了？
我又去了师傅家。
师傅家也很久没人住了，但有一点不同，家具摆放整齐，贵重的东西都被整理走了，门窗是紧闭着的。
怎么只有师傅家特殊。
这到底是怎么回事，整整一个村子的人，全都不见了。
我感觉自己像是个被大人遗弃的孩子，各种负面情绪占满我的身心，担心，徘徊，无助，更多的还是害怕。
我心怀忐忑的在沙发上凑合了一晚。
第二天，我走出了村子。
来到隔壁村，村口有个凉亭，几个老汉正在下象棋。
看到活人，我紧绷的神经松了一点。
走了过去，问一个闲置的老汉道：“老爷爷，我跟你打听一件事。”
老汉手里拿着旱烟，敲了敲鞋底，道：“啥事。”
我说道：“名花流村怎么一个人都没了。”
听到名花流村，老汉的脸色一变：“小伙子，我劝你还是打哪儿来回哪儿去，那里出大事了，荒废了。”
我道：“荒废了？”
老汉道：“你还是别问了，赶紧回吧。”
我道：“我是无路可走才来名花流投奔亲戚的。”
老汉听我这么说，才叹了口气说道：“具体发生什么事我们也不清楚，听说是闹鬼。”
我眉梢一动：“闹鬼。”
老汉露出一脸害怕的样子：“一夜之间，整个村子的人全不见了。”
我愕然道：“全不见了？”
老汉说：“对，全不见了，全村三百多口人，一夜之间全不见了”，他顿了一下接着说道：“现在那里已经不叫名花流村了，大家现在管那里叫封门村。”
封门村，封门绝户的村子。
这样的村子大都伴随着可怕的鬼怪传说。
有的也像名花流一样一夜之间全村人都消失了，而有的则是慢慢的失去生育能力断子绝孙直至人迹灭绝。
我一定要弄清楚怎么回事。
我一定要找回我爸妈。
如果让我查清楚是谁在搞鬼，我一定不会放过他。
现在所有人都消失了，唯一的线索就剩下平头村的张老汉，我打算去找他。
张老汉的家跟上次来时破败了。
屋顶塌陷，门窗掉落，一地的瓦砾碎片，角落结满了蜘蛛网，看起来像是很多年没人住了。
整个屋子湿气很重，阴森森的。
我闭上双眼，眼前顿时黑了下来。
右手结成剑指，微微弯曲，用力在双眼之前划过，黑暗之中见到一点淡绿之光，很微弱随时都会消散。
这是我从金字里学会的阴阳术叫通灵术。
要学通灵术必须能通灵。
而我恰好符合条件。
这也是我第一次使用，没想到还真的管用。
重新睁开双眼定睛一看，原来是八仙桌上的遗照。
遗照还被白布盖着，积满了灰尘。
伸手掀开白布。
照片是十六寸的黑白照，当我掀开照片看清照片上的人时，不由得瞪大了眼睛。
张老汉！
吓得我差点跌坐在地上。
张老汉是鬼？
难怪师傅让他当替死鬼最后死的还是师傅，他已经死了，如何还能再做替死鬼。
我又进到里屋。
里屋门窗紧闭，光线很差，正中间位置摆着一个石磨盘。
用通灵术找了一圈，也没见到张老汉的鬼魂。
人死在哪里就是哪里的鬼魂，白天只能待在原地，就算是晚上也不能离开方圆十里，如果离开的话必定会魂飞魄散。
这里阴气这么重必定是张老汉长期滞留的地方，有可能就是他死的地方。
如今张老汉不在，要么他被人收了，要么他本来就是人养的小鬼。
找不到张老汉，这条线索就断了。
咕噜噜。
肚子抗议的叫了起来。
在阴棺里也不觉的饿，出来后就觉的饿了，一直熬到现在。
来到村口一家面馆，叫了碗鸡蛋面。
跟店里的老板娘聊了几句打听了张老汉的事。
他确实是平头村人，不过十几年前就死了，诡异的是，他恰好就是骑三轮车去镇上卖豆腐脑时被车给撞死。
死法跟师傅一样。
门口进来一个拿着棕色真皮手提包的中年男子。
他大咧咧的在我对面坐了下来，皮肤黝黑，面轮刚毅，直勾勾的盯着我，说道：“真的是你，名瞳。”
我道：“你是调查我师父案子的那个警察。”
他正色道：“是我，你们村到底发生了什么事，这四年你去哪儿了，怎么就你回来，其他人呢？”
我惊愕的瞪大了眼睛，四年？
我被关在棺材里四年了？难怪感觉沉睡了很久，难怪村里的房屋都破败了，好像很久没人住一样。
原来已经过了四年。
可我被困在棺材里四年竟然还活着，是因为我沉睡了，还是阴气的关系？
这种现象也听人说过。
听说某某的墓穴里挖出一具女尸，肌肤如雪，肌肉饱满有弹性，出墓穴十天后才开始腐烂。
而现代科学理论，低温能保存机能不会被破坏。
会不会是我被阴气冰冻，陷入沉睡了四年，身体机能完全停止了，等阴气散去，我才醒来。
等于是睡了一觉！
不管怎么样，我还活着，这才是重点的。
警察叫李长宇。
他一连又问了我好几个问题，我一个都答不上来，他就把我带上了警车，说要把我押解去西川市进行拘留审讯。
名花流村三百多口人在一夜之间全都不见了。
这件事引起了极大的轰动，省公安厅勒令全面彻查，但很可惜，他们没有找到一点线索。
整个村子的人就像人间蒸发了一样。
我的突然出现让他们看到了破案的曙光，李长宇一接到有人报案说看到类似我的人出现，就立刻从西川赶来了。
警车上。
李长宇淡漠的看着我：“老实交代，这四年你去哪儿了？”
我说：“我说了很多遍了，去亲戚家了。”
我总不能告诉他，我把自己关进了师傅的棺材里被人给活埋了四年，昨天刚被雷劈出来。
我要真这么说，他一定会觉得我在耍他，要不就以为我是神经病。
李长宇道：“亲戚，哪个亲戚？”
我当然说不上来，这种事情根本经不起调查。
警车真的开上了通往西川市的国道。
我惊愕道：“你不是真的要带我去西川吧。”
李长宇道：“你以为我在跟你开玩笑，三百多口人一夜之间全都消失了，小子，死十三个人当地政府一把手就要下台，你以为呢？我看你根本没有意识到事情的严重性。”
看了看外面的天色，太阳已经开始下山了。
而在太阳的红光之后有一片暗影。
这是阴气。
我说道：“天马上就要黑了，我们还是找个地方住，明天再走。”
李长宇道：“小子，别耍花样，你撅一下屁股，老子就知道你要放什么屁。”
我说道：“开夜车容易遇见不干净的东西。”
李长宇刚毅的脸上露出一丝怒气，呵斥道：“小子，少给老子说什么神啊鬼啊的，老子不信。”
我只能闭上了嘴。


第14章 七月半

前阵子连续降雨造成多处山体滑坡，路很难开，坐在车里被颠来颠去的。
夜幕降临后就更难开了。
半个小时也就走了十里地。
今夜的风特别大，风中夹带着湿气，黑烟滚滚，阴森森的。
一个老太太跪在路边，双手合十捧着一大串烧着的黄色纸钱跪拜三下，然后放进前方的火盆。
没过多久又看见一个中年妇人在烧纸钱。
一路上漫天黑灰飞舞，空气中都是香烛的气味。
我问道：“今天是几月几号。”
李长宇冷哼了一声，没有答我。
开车的警察应道：“今天应该是七月十五”，我听李长宇叫他小林。
我说道：“中国民间传说七月是鬼月，七月十五是鬼节，也是鬼门关打开的日子，那些无主孤魂就会在这个日子，上来领取阳间的布施……”
李长宇怒喝道：“闭嘴。”
我说道：“我奉劝警察先生最好跟路边的村民多借点香，插在车头。”
砰！
李长宇一记重拳狠狠的砸在我的脸上，疼的我一抽一抽的，他愤怒的扯住我的衣领：“再敢胡说八道，老子就对你不客气。”
这暴脾气。
要是以前我肯定跟他干起来，管他是不是警察。
可我也算死过一次，心境早已经变了。
淡然一笑，显得有点云淡风轻。
我这样的表情在李长宇看来更加像装神弄鬼的神棍了。
前方夜风卷来一阵浓烟，一个烧着纸钱的火盆竟然摆在马路当中。
开车的小林警官慌忙踩下刹车。
嘣！
轮胎爆响，车子往内侧一倾斜，差一点撞在内道的山石上。
小林警官愤怒的骂道：“谁这么缺德，把火盆摆在路当中。”
他扬起一脚就要把火盆踢飞。
我抢先一步把火盆拿开，小林这一脚就踢空了，顺手把火盆拿到路边摆放好。
小林警官很恼火还想要上去再补一脚。
我伸手把他拉住，说道：“金钱开道，你一脚踢飞了，他们收不到钱，恐怕会找你麻烦。”
话音未落。
砰的一声。
火盆被人一脚踢飞。
我愕然的望去，李长宇收回了踢出去的腿，狠狠的瞪了我一眼：“胡说八道。”
我无语的挑了挑眉梢。
换上预备轮胎，我们重新上路。
我偷偷拿出从地上捡的一张纸钱，把纸张反复的折叠四次后，把四个边角撕出弧线，再把中间撕开一半，然后把纸张摊开后就是一个人形纸人。
咬破手指，用血在上面写上‘李长宇’，随手扔出了窗外。
开到包头山时，雾气变的很重，车灯照过去白茫茫一片，能见度恐怕只有四五米的距离。
这样的环境下，小林警官只能慢慢开。
在黑蒙蒙的烟气中传来一阵整齐的脚步声，不是一个人两个人，而是几十上百人的整齐步伐。
就像军队开过来一样。
我的心不由的一紧，目光注视着烟雾之中，隐隐约约看到人影，随即渐渐清晰了起来，率先看到一个穿着深绿色军装的男子。
军帽上是青天白日，肩上两杆三星，是位上校团长。
跟在他身后足足上百士兵。
军容整洁，步伐整齐，气势不凡。
阴兵！
看上去是要赶去执行任务。
但他们却不知道仗已经打完五十多年了，只会永远走在前往做任务的路上。
永远！
我的目光被走在最前面那位团长手里的中正剑所吸引。
剑身散发着淡淡的绿光。
这是一位视荣耀胜于生命的军官，正是这把象征荣耀的中正剑让他们阴魂不散成为阴兵。
这就好比人死后有怨气会成为厉鬼一样。
小林警官骂道：“这该死的天气，怎么这么大的雾。”
随着阴兵逼近雾气自然就越大。
我接口说道：“这里是包头山，以前是战略高地，抗日的时候这里打过一场大型战役，死了很多人……”
话还没说完，李长宇插入道：“又想胡说什么。”
我只能闭上嘴巴。
阴兵走远后，雾气开始变的稀薄，可见度也高了起来。
安然无事的开出了包山头。
小林警官说道：“小子，我告诉你，我们警察煞气大，就算有牛鬼蛇神见了也得躲的远远的。”
我淡淡一笑，问道：“警官，有烟吗？”
抽烟的人都不会吝啬几根烟的。
他从兜里拿出一包烟举在自己的肩头，我伸手接了过来。
是包蓝宝山。
这烟六块钱一包，不算好，也不差，符合警察的身份。
抽出一根点上，恭敬的插在了窗户的缝隙里。
烟头被风吹起一片赤红。
然后我又点了一根有滋有味的抽了起来。
小林警官道：“这又是几个意思，敬鬼神吗？”说完他还嘲讽的摇头笑了笑。
过了包头山有一条通往西川的高速。
这条高速是新修的，凿穿了一条长达一公里的山洞，直线通往西川市。
我问道：“高速通车的时候有没有请人做过法事。”
小林警官道：“当然没有了，你又想说什么？”
我说道：“你要是搬了新家或者换了新的电话号码，你会不会告诉你的朋友。”
小林警官道：“当然会，不然朋友怎么找得到……”他说到一半停住了，应该是明白了我的意思。
李长宇则插入道：“净胡说八道。”
说着他示意小林警官把车子开进休息区，车油已经不多了也得加油了，而且开了一路也都饿了。
进了一家小卖部，买了三碗泡面，有我一份。
李长宇脾气虽然暴了点，但人还不错，不至于故意饿我，泡面的钱还是他出的。
我问小卖部的老板娘道：“你这里有没有红蜡烛。”
要平时肯定没红蜡烛这种东西卖，有也是白蜡烛，但今天特殊。
我要了四根。
重新上路后，我跟小林警官道：“隧道入口停一下车，我办点事。”
刚才我买了红蜡烛李长宇跟小林警官也都看到了。
小林警官道：“你又要搞什么鬼。”
我说道：“不会耽误太久的。”
小林警官说道：“停车可以，但你必须把你知道的关于名花流村的事情交代清楚。”
我点头同意了。
车子在离开隧道入口十米的距离停了下来。
我拿着两根红蜡烛率先下了车往洞口走去。
李长宇跟小林警官也跟着下了车，一人点了一根烟靠在车身上，注视着我的举动。
在隧道口的左右两侧我各摆了一根红蜡烛，然后用打火机点上，嘴里叽里咕噜的念了一段咒语。
这段咒语还是瞎子教我的。
当夜在桥上喊魂的一幕好像就发生在昨天。
根据二叔公所说，瞎子跟他的送葬队是自己找上门的，还说这些人鼻子比狗还灵，哪里死了人就出现在哪里。
现在想想也挺可疑的。
做完这些就回了车，继续上路。
我又说：“隧道出口再停一下。”
小林警官耐不住好奇问道：“你在隧道口插两根蜡烛算什么意思？”
我答道：“指路灯。”
李长宇又很不爽的道：“装神弄鬼。”
一公里长的山洞不算短，汽车走起来却就几句话的时间，话音未落也就到了。
我又从车上下来，在山洞隧道的出口左右又各摆上一根红蜡烛，用火机点上。
烛火刚点上。
隧道里猛的吹出一阵狂风，风中夹带着好多阴深深的谢谢声，有男有女，有老有小，都是迷失在这条新路上的无主孤魂。
如果不给他们指路，他们会永远困在山洞隧道里出不去。
时间久了，这条隧道就会容易出车祸。
重新上路后。
李长宇道：“怎么样，现在可以说了吧。”
我点了点头，整理了一下思绪说道：“我从小在名花流村长大，我的家，我的父母全在那里，现在出了事，我比谁都难过。家没了，我爸妈也不见了。”
说到这里，我的心感到一阵阵痛。
李长宇跟小林警官也微微动容，一人吸着一根烟。
气氛变的有些压抑。
我需要编出一个他们可以接受的谎言：“师傅无故被人撞死在马路边，我妈怕我受到牵连，就连夜把我送走了。”
李长宇道：“为什么怕牵连。”
我说道：“那天我妈撒了谎，其实那天，我跟师傅四点半才回的村，可你们却说我师傅在三点到四点之间就死了。”
李长宇的脸上露出极其惊愕的表情，他叫了起来：“不可能。”
当时他亲眼目睹整个测量肝温的过程。
绝不会有错。
我平淡的道：“正是因为不可能，我才不敢跟警方说，而我妈怕这件事会连累我，就连夜把我送走了。”
李长宇质问道：“你说的是真话。”
我反问道：“你觉得到了这个时候我还有必要骗你们吗？”
这件案子就像梦魇一样，四年来不停的折磨着李长宇。
他是一个坚定的无神论者，他认为所有一切怪力乱神都是人在搞鬼。
但这件案子让他对自己的信念产生了质疑，一夜之间，三百多口人突然全都消失了，谁能办得到。
他不敢再想下去。
我接着道：“我比你们更想知道，到底发生了什么事？”
话半真半假最难分辨。
李长宇道：“那你这些年去哪儿了。”
我说：“跟个云游的老道士瞎混了四年，前阵子他死了，我想案子过去这么久了，就回了家乡，没想到……”
小林警官道：“难怪你满嘴神啊鬼啊的。”


第15章 邪祟

案子过去四年了，当局领导为了逃避责任，早已经编了一个结局交差。
只是李长宇自己放不下。
他没从我嘴里得到有用的线索，看上去很失落。
李长宇道：“你以后有什么打算。”
我答道：“走一步算一步。”
嘴上虽然这样说，但下一步我已经想好，去省城找到叶文强叔叔问清楚那纸婚约的事。
还就是找到一叶那个混蛋。
当时一叶自称自己是布衣神相门的人，女鬼说这一切都是他的诡计，他是元凶。
我一定要找到他。
李长宇点了点头：“这之前，你必须跟我回警局做一份笔录。”
这家伙还真是执著，他根本没打算放弃调查。
西川市警局留守的人不多。
稀稀落落。
灯光倒是开的很亮，整个大厅被日光灯照得跟白天一样。
我被带进了审讯室。
审讯室就是另外一番景象了，里面黑压压的。
我坐在一张冰冷的椅子上，突然一道强光打在我的脸上，让我极不舒服。
人在这种情况下会感到恐慌，还有焦躁。
但这对我影响并不大。
李长宇跟小林警官坐在对面的黑暗之中，李长宇审讯，小林警官记录。
这是警局的正常审讯流程。
由于强光打在我的脸上，我一直闭着眼睛，可紧闭的双眼前一个影子总在晃来晃去。
伸手挡住强光。
往李长宇的影子望去，他倒映在墙壁上的影子一直在动。
可他却坐在那里从未动过。
这让我顿时紧张了起来，怎么回事？
李长宇开始审讯了。
该问的该说的在来的路上我已经全说了，他们还要不断的重复，如果说的对不上，那么我就有麻烦了。
幸亏我记性很好，而且我说的也不全是谎话。
李长宇极有耐心重重复复的一共问了我四次，可我的答案全都一致。
他有些累了，站起来走出了审讯室。
小林警官伸手把打在我脸上的强光给关了，只开着他办公桌上的一盏光线柔和的台灯。
我说道：“警官，李队长有问题。”
小林警官整理着笔录随口道：“什么问题？”
我说：“他的影子有问题。”
小林警官失声笑了起来：“影子有问题！那要怎么办，要不要做一场法事超度一下，要收费吗？”
我知道他不信。
跟他一起走出审讯室，李长宇就站在审讯室跟大厅之间的走廊上抽烟。
灯光很明亮。
李长宇的影子清晰无比的投映在墙壁上。
小林警官不由自主的望向李长宇的影子，随即他的脸上露出了极其惊愕的表情。
我看向李长宇的影子时也大吃了一惊。
他的影子从脚开始往上以肉眼可见的速度在消失，就好像被吃了一样，而且速度极快。
估计整个影子完全消失不会超过半分钟。
就这么一个反应的时间。
影子的脚部至大腿根已经完全消失了。
小林警官吃惊的目瞪口呆了。
这现象太诡异了，完全违背光学理论。
走廊的墙壁上挂着一面红色的锦旗，上面写着‘罪恶克星’，应该是市民送给警队的。
我一个箭步冲了上去。
用力一扯，锦旗被我扯开一条口子，抽出一根红线拉着就向李长宇扑去。
同时用红线穿过一张之前准备好的小纸人的胸膛，再用打火机点燃纸人。
做好这些我正好冲到李长宇跟前，一把抓住他的手，让红绳不停地缠绕他的食指。
纸人燃烧带着红绳也烧了起来，火势顺着红绳极其迅速的向着李长宇的手指燃烧过来。
李长宇看到火势烧过来，本能的想要躲避，但却被我死死抓住。
我猛的用力，他的食指被我捏出一滴鲜血。
炽热的火焰已经灼烧上他的手指跟血液。
啊！
投在墙壁上的影子发出无比痛苦骇人的凄厉叫声，声音在寂静的警察局显得格外的突兀，格外的瘆人。
我握紧点着的打火机，使劲全身的力气向墙壁上的影子砸去。
轰！
打火机的汽油罐碎裂，里面的汽油一粘到火焰，发出一声惊人的爆炸声，一大团火焰冒了出来。
嗤嗤嗤！
墙壁灼烧着，留下一个成人大小的人体形态的烧焦轮廓。
这一切都发生在电光火石之间。
突然的让人莫名其妙。
李长宇震惊无比的望着墙上人体形态的烧焦轮廓，此时还冒着烟，散发出刺鼻的焦味。
墙壁的表层不只是烧焦的墙灰。
还有一层黑色物质。
李长宇度过初期的惊愕后，脸色绯红了起来，怒气越来越盛，他终于愤怒无比的道：“混蛋，你敢袭警，还敢纵火烧警局，你知道这是什么罪名吗？”
罪名够大啊。
我说道：“如果我不这么做，你会有危险。”
李长宇怒道：“笑话，我有什么危险，天桥把戏，骗骗三岁小孩还可以，想要骗我，你还早的很。”
我也不生气，还是很平淡的道：“那一声惨叫你怎么解释？”
这也是李长宇无法解释的地方。
要说拉个红绳，喷个火，手机炸出个人体形态的烧焦轮廓，天桥下那些民间高手也都可以做得到。
但影子里发出如此真实如此凄厉的惨叫声，这怎么解释。
李长宇一时说不出话来。
而小林警官则极其夸张的嘴巴张成了哦字形，半天都合不上。
他是旁观者。
他比李长宇这位当局者看得更加清楚。
半响小林警官回过神来，愕然的问道：“怎么会这样！”
我答道：“李队长不该踢火盆。”
李长宇怒道：“胡说八道”，但这一次的语气已经不像之前那样斩钉截铁了。
我淡淡一笑。
李长宇压下怒气道：“小子装神弄鬼的走远一点，这里不是你撒野的地方”他又向小林警官道：“安排他住一晚，明天买张车票让他走人。”
说完气冲冲的走了。
我一直目送着李长宇离去，他的影子已一切正常。
想来那只鬼应该烧成灰烬了。
小林警官说道：“走，我带你去招待所。”
警局招待所环境很不错，完全够得上三星酒店的水准。
这是我第一次住酒店。
很新鲜。
小林警官给我开了一间双人标间，他没有走的意思，而是泡了杯茶，在我对面坐了下来。
他问道：“刚才到底是怎么回事？”
我道：“你不是全看到了。”
他当时看得很清楚，影子已经消失到头顶尖的部位，我的动作再慢一分那影子就全没了。
他问道：“如果影子全没了会怎么样。”
我反问道：“你有没有听人说过，鬼是没有影子的。”
闻言，小林警官的身躯一震，脸色变的惨白了起来，一阵后怕的问道：“那只鬼还会不会回来。”
我摇头道：“已经烧成灰了。不过，你们队长接下来身体会出问题，看他体质，好则小病，差则大病一场，但不会危及生命。”
说起来，我下手狠了。
但在当时那种情况下，实在没有其它的办法。
而这一次也证实了，金字里面涉及的阴阳术是可行的，里面的理论是正确的。
这给了我不少信心。
小林警官点了根烟，猛吸了两口，吐出一口长烟，以此来掩饰心理的波动：“你家乡的案子是不是也跟这些有关？”
我摇头道：“我也不知道。”
他又吐了口长烟，语气沉重的说道：“不仅是名花流村三百多口人，还有一位警察，他也失踪了。”
他从上衣的口袋拿出一张照片。
照片上是一个穿着警服笑容灿烂的年轻人：“他叫李长乐，是李队长的亲弟弟，也是我大学同学。”
我顿时明白过来，原来如此。
难怪过去四年的案子，他们还如此耿耿于怀。
小林警官的大名叫林东。
他跟李长乐大学毕业就一起进入了刑警队跟着李长宇，封门村案子是他们成为警察的第一起案子。
可就出了事。
我以为我是唯一的受害者，原来还有两个警察跟我同病相怜。
这让我对林东生出了一点亲切感。
咕噜噜。
我的肚子叫了起来。
今天白天我就吃了碗鸡蛋面，晚上吃了一碗泡面，这会已经饿的前胸贴后背了。
不只是我，林东也饿了。
他很豪爽的道：“走，我带你下楼吃宵夜。”
城市跟乡下不同，一点鬼节气氛都没有。
宵夜摊多的铺满了一整条街，灯火通明，顾客更是不少，喧闹不比，就跟我们乡下赶集似的。
林东带着我在一家烧烤摊坐了下来。
他说道：“什么鬼节，我们城里人不兴这一套，就算真有鬼，看到这么多人，早就跑了。”
林东说的没错，人多的地方阳气重。
但是，鬼节就是鬼节。
我指了指远端的巷子，昏暗的巷子口，一个老人拿着一捆香，隔几米就在角落插上一根。
我说道：“过门就是客，你总得请人家喝杯茶吧。”
看了看灯光上方的天空。
阴云稠密。
而在这团稠密的阴气的正下方是一棵大槐树，树干得有五六人怀抱那么粗。
我暗道：“遭了。”
林东诧异道：“什么遭了？”说着打开一瓶啤酒，拿过一次性的杯子倒了起来。
我道：“那里有棵槐树。”
林东更奇怪了：“槐树怎么啦？”
我道：“知道槐字怎么写吧。”
林东道：“当然知道，左边一个木，右边一个鬼……”他倒酒的手一顿。
我说道：“槐树乃木中之鬼，阴气极重易招惹鬼祟。古时上吊之人多是选择槐树，是人之将死喜好亲近重阴之物，而村民也多在村口种下一颗大槐树，是予鬼祟栖息休息之所，以温和的方式阻止其进村扰民。”
林东道：“你说这些什么意思？”
我担忧的道：“现在槐树在人群之中，要是平时也没关系，可今天是鬼节。”
林东道：“那会怎么样。”
我道：“快点吃，要不，我们打包带回招待所？”
林东眉毛一凝道：“怎么，这里会出事？”
我点了点头。


第16章 红绳束缚

“来了”
老板拿着烤好的羊肉串放在托盘里送了上来：“干嘛要回去吃，吃东西也要讲究个气氛的。”
老板是个四十左右的胖子。
他向我们使了使眼神，顺着他的目光望去。
路口站着一个清丽的女人，穿着洁白的连体裙，身材高挑，容貌姣好。
只是小腹鼓起，应该是有孕在身。
嘴里一直说着：“哪位好心的过路君子，帮我葬了我公公……”
老板向我们投来男人都懂的眼神。
林东道：“怎么回事？”
老板说道：“这女的老公是个赌鬼，连房子都输出去了，还欠了一屁股债，他老爸被活活气死了，他自己也逃了，留下她一个女人还怀着孕连个落脚的地方都没有，谁肯收留她，她就跟谁走。”
可能是注意到我们在讨论她。
她向我们望了过来：“哪位好心的过路君子，帮我葬了我公公……”
真的很漂亮，身上有一种温婉的气质。
我跟林东唏嘘不已。
这么漂亮一个女人，命运竟然如此多厄，让人心生不忍。
林东是性情中人，摸了摸口袋里还有几百块钱，虽然不能收留这个女的，但在经济上支持一下还是可以的。
但他走到半道却折了回来。
他的脸色不太好看，有些发白。
我问道：“怎么啦？”
他道：“你说鬼是没有影子的，是不是真的。”
我点了点头。
他的表情露出怪异之色，我马上领悟过来：“你是说？”
林东慌忙向我摇头，示意我别再说下去。
我双眼闭了起来，眼前顿时一黑。
剑指微微弯曲，在眼前缓缓划过，在她双脚的脚踝处闪着红光。
重新睁开双眼，定睛望向她的脚踝处，才看清她的双脚被一根红绳给绑住了，难怪一动不动。
她说道：“哪位好心的过路君子，帮我葬了我公公……”
有人用红绳绑住了她尸体的双脚，使得她的魂魄不能走动。
这是封建时代的一种阴阳术。
常用于惩罚出轨的人妻，处死后用红绳绑住她的双脚，让她死后做个守家鬼，为自己生前的行为赎罪。
时至今日竟然还有人这么干。
太缺德了。
我把事情跟林东说了，这位正义感十足的警察听了，满脸怒气。
林东说道：“有没有办法破解？”
我说道：“很简单，找到她的尸体剪掉红绳就行了。”
跟老板打听到她的名字叫真暮雪，原本家就在她现在所站立的路口边的一号楼，至于是几单元几零几室就不知道了。
委婉的声音又传来：“哪位好心的过路君子，帮我葬了我公公……”
我问林东：“城里一般怎么处理尸体。”
林东道：“当然火葬了。”
话说完，林东自己顿了一下，他感觉到奇怪：“难不成她公公的尸体没有火葬，没理由啊，就算没钱安排后事，有关部门也会出面把尸体处理掉。”
我说道：“她的尸体也没有烧。”
这一点我是可以肯定的，如果尸体烧了，就会连带着红绳一起烧掉，她也就不会被红绳绑住双脚了。
所以，她的尸体一定没烧。
林东留意到我的视线时不时的望向大槐树，担忧的道：“怎么啦？”
大槐树下多了一个五六岁的小男孩在拍皮球。
他玩的很开心，嘴里还数着数，一个，二个，三个……偶尔失误，皮球向街道的中间滚去。
滚动的皮球散发着妖异的绿光。
他咯咯笑的追着皮球跑，一边还道：“叔叔，帮我捡一下。”
刚巧，皮球滚到了我们桌子边。
林东微微一笑，就要低头去捡皮球，我一把拉住了他：“别捡。”
林东被我弄的一头雾水，歉意的向那小孩露出一丝微笑，转而对我说道：“做什么，帮他捡一下球而已。”
我道：“你帮他捡了皮球，就要永远陪他玩下去。”
林东吓的张大了嘴巴。
小孩自己捡了皮球，然后又跑回槐树地下，继续拍，一个，二个，三个……
林东惊魂未定的道：“怎么会这样。”
我说道：“今天是鬼节，是阴气最重的日子，也是人火最弱的时候，我们赶紧走吧，万一运气不好惹上就麻烦了。”
林东慌忙点头，叫来了老板买单。
我问老板：“这里几点关门？”
老板答道：“也差不多了，一般都是二点半到三点。”
我道：“今天早点收摊吧。”
老板笑着点点头。
回到招待所已经快三点了，我跟林东冲了澡就准备睡了。
林东不知是被吓到了，还是今天的经历的事太刺激了，睡不着，总找我说话。
我则困的要死：“你赶紧睡吧，明天别忘了，找真暮雪的尸体。”
林东道：“放心，你不说我也记得。”
我说道：“你们警察事情多，怕你忘了。”
林东刚才说的话，真暮雪都听到了的，如果林东做不到，那么就是失信，就真暮雪而言就是欺骗。
骗人可以，骗鬼……
所以有些话不可以乱说，这是忌讳。
第二天早上。
我们被招待所的服务员的敲门声吵醒，看了看时间，原来已经十点半了。
洗漱了一下，就退了房。
进到招待所门口的一家面馆吃早餐。
这里一碗面竟然要五块钱。
得亏是林东买单。
吃完后，林东要去警局上班，就把家里的钥匙给了我，让我去他家里呆几天。
按照他给我的地址，我来到了花园小区。
他家住在3号楼301室。
楼层的朝向并不好，光线很差，楼道的日光灯的变压器还坏了，时亮时不亮，发出嗤嗤声。
我拿出钥匙正打算开门。
身后突然传来冷冷的声音：“林警官，我孙女的案子怎么样了？”
吓的我慌忙转过身去。
身后面站了一位老太太，很瘦，满脸褶皮，眼轮很深很深，眼珠子就像桂圆子镶进去一样，很吓人。
我说道：“老奶奶，你认错人了。”
老太太看了看我，说道：“他要是回来，你帮我问问，我孙女的案子怎么样了。”
说完，她转身走向斜对面的房间。
在她家的房门口放着一个火盆还有香烛烧过的痕迹。
我问道：“老婆婆，你怎么称呼……”
她好像没听到，开门走了进去。
她开门的时候，她家里照出淡淡的红光，我瞄了一眼，好像供着神龛。
这并不少见。
很多老太太都往家里请神灵，设下神龛。
善男信女就不用麻烦去庙里了，逢生老嫁娶就去她家上香问事就行了。
这就涉及到一个问题。
香油钱。
大家都知道香油钱是不能乱花的，信徒如果多香油钱就不少，她又没有其它收入自然就用了。
用来养育子孙。
故而子孙后代绝不可能发达，只会越来越倒霉。
而她自己最后也会孤老无依。
打开林东的家门，跟我想的完全不一样，里面打扫的干干净净，东西也摆放的整整齐齐。
这完全不像一个单身青年男子的家。
我一屁股坐在沙发上，打开电视。
这个点也没什么电视好看，又想起瞎子给我的那本书，里面隐藏的金字要慢慢参悟，可原本他想让我看的札记的内容还没来得及看完。
就看了起来。
扎记中不仅记载他们抓鬼驱魔的经历，其中也提到这个圈子。
这行被人称为阴阳师。
清末开始盛行，民国军阀时期达到顶峰，时至今日发展出了九大阴阳师家族。
其中就有叶家。
这叶家确实传自布衣神相门，他家先祖曾经是赖布衣的一位关门弟子。
而一叶只是一个称号。
寓意叶家掌舵人，叶家的第一人，所以大家尊称一叶大师。
想必当初瞎子就是依凭这一点来断定一叶的辈分高地位高的，只不过一叶实在太年轻了。
这么年青能指牛耳一个如此大的阴阳家族？
我有些怀疑他是不是真的一叶。
但他的本领绝对是真的，所以他也有可能是真的一叶。
无论他是真是假，我都要把他揪出来。
叮铃铃。
沙发旁的电话突然响了起来。
我接了起来，电话那头传来林东的声音：“名瞳，李队长真的病了，而且病的很奇怪，浑身冒冷汗，还一直说梦话，怎么都叫不醒。”
我道：“生病找医生啊。”
林东着急的道：“医生也说不上所以然，你不是懂么，想想办法啊。”
我道：“倒也不是没有办法，不过，这病也不能白治啊，我得收钱。”
林东怒道：“名瞳，我拿你当朋友，你跟我提钱？”
我说道：“亲兄弟还明算账呢。”
林东压下怒气道：“说吧，要多少？”
我道：“按照一般的收费标准，驱邪避凶都是一千的，看在你的面子上打个八折，就八百吧。”
林东叫了起来：“八百，你怎么不去抢。”
我道：“那你可以找别人”，说着我就要挂掉电话。
林东道：“八百就八百，你个死神棍。”
李长宇已经被家人送到西川市人民医院了，林东开了警车来接我。
我坐进车里，问道：“钱呢。”
林东气呼呼的从皮夹里面数了八百块钱出来。
我接过数了起来，正好八百块，又从里面数了三百块钱出来递还给林东。
他不解的道：“什么意思？”
我说：“刚才我在你家小区的房屋中介看了一下，你那样的房子一个月月租大概六百，这里三百，算我这个月的房租。”
林东笑了起来，把钱接了过去：“你小子。”
我道：“走，先去一趟菜市场。”


第17章 天赋

李长宇躺在病床上，满头大汗，嘴里不停的发出梦呓声。
我忍不住道：“好凶啊。”
要知道警察的人火比一般人旺，而且李长宇很健壮，就这样还一病不起，足以说明昨天夜里那东西有多凶了。
林东端着一杯鸡血道：“真的给他喝吗？”
我道：“鸡血要新鲜滚烫的效果才好。”
公鸡身上阳气重，鸡血还能用来对付鬼怪，想必祛除李队长身上残留的阴气应该问题不大。
林东捏住李长宇的鼻子，把鸡血给他灌了进去。
我问道：“真暮雪的事情你调查了吗？”
林东道：“西川市有四家殡仪馆，我都去过了，都没有处理过真暮雪的尸体，连她公公刘二兵的尸体也没有处理过。”
这在我的预料之中，而且我估计，这件事必定跟阴阳师有关。
用红绳绑住尸体的双脚，这种事情也只有阴阳师会干。
我省的阴阳师，叶家算是地头蛇。
这件事说不定跟叶家有关系。
一叶……
我道：“下午，我们去真暮雪家附近调查一下。”
林东点了点头道：“我也是这个意思。”
林东是出于一个警察对案件的推理，而我则是从阴阳学说判断的。
死在哪里就是哪里的鬼魂。
真暮雪双脚被绑，哪里都去不了，昨夜她所站的路口有可能就是她死亡的地点。
李长宇梦呓的声音渐渐轻了，情况稳定了不少。
林东欢喜的道：“还真管用。”
说实在的，我也没有多大把握，只是按照自己的理解，没想到真灵。
可林东看向我的目光就有些变了。
我在他眼中恐怕真的成了一个有本事的高人了，事实上，我绝逼是一个半吊子。
来到昨天吃宵夜的地方。
整条街空空荡荡的，跟昨夜热闹的情景形成鲜明的对比。
我来到昨天真暮雪站立的地方。
闭上眼睛，眼前顿时一黑，剑指微弯，在眼前用力划过，周围并没有什么异常。
林东道：“有什么发现吗？”
我摇了摇头。
林东道：“我问过周围的邻居，房子是三天前被人强制收走的，也就是当天，刘二兵也就是真暮雪的公公心脏病发当场气死，同时，真暮雪也失踪了。”
我问道：“她家住哪里？”
林东抬起头来，指向四楼靠左的阳台：“就四楼那间。”
我道：“进去看看”
真暮雪家里很乱，家具桌椅摔了一地，应该是被人硬赶出来的时候发生了扭打。
我从兜里拿出两张黄纸。
用朱砂笔在其中一张上画上了‘镇尸符’。
这是我第一次画，但我隔空练习了很多次，在脑中也练习了很多次，虽然有些生疏，但还是画了出来。
林东道：“你画的是什么？”
我答道：“是镇尸符。”
是最低级的符箓，没多大作用，就是用来镇压尸体防止尸变。
另外一张纸我没有画。
拿着两张纸在手里，一起撒向天空。
林东看着飘飘而落的纸张莫名其妙的问道：“你在搞什么鬼？”
我没有答他，目光专注的盯着空中翻飞的两张纸条。
另外一张纸率先掉落在地，画了‘镇尸符’的符纸在空中飘飘洒洒，要比没有画的纸张掉落的慢。
按照道理来说，符箓上面沾染了朱砂，应该比较重，应该早点落地的。
但事实却相反。
我道：“这里存放过尸体。”
林东道：“你这么扔一下就能确定。”
我点了点头。
‘镇尸符’能在没有粘糊的时候贴在棺材上或者尸体上不掉落，是因为‘镇尸符’对尸气有吸附作用。
而刚才我把‘镇尸符’扔向空中，它的轨迹跟普通的纸张出现明显差异，这说明这间屋子里有尸气。
那么这里就停放过尸体。
恐怕也只有我这种自学成才的人才会用‘镇尸符’来判断房间有没有停放过尸体吧。
那么这事就奇怪了。
刘二兵也就是真暮雪的公公是因为被赶出家门心脏病发，据街坊邻居说他是死在外面的。
而他们被赶出去后，街坊邻居就没见过他们。
按理来说，这里就应该空了，怎么会停过尸体呢。
林东道：“难道真暮雪是死在这里？”
我走向阳台，指向楼下的路口处说道：“她应该死在那里。”
林东道：“你是说她从阳台上掉下去摔死了。”
我道：“极有可能。”
林东道：“自杀的可能性不大，极有可能是被人推下去的。”
我道：“对，如果是自杀，就不会有人收尸，一个尸体躺在马路上肯定会被人发现，多数是被人推下去摔死的。”
林东道：“找到这个凶手，就能找到真暮雪的尸体。”
林东为了确定我的推断是否准确，又重新跑下楼去，在真暮雪昨夜站立的地方仔细的勘察了起来，地面上有未洗干净的血迹。
前两天一直下大雨，虽然血迹被冲淡了，但还是留下了痕迹。
林东道：“是什么人把他推下楼的。”
我道：“我又不是警察，我只负责找尸体，还有，我一个单子收一千，你的话八折。”
林东怒道：“我靠，看不出来你竟然这么贪钱。”
我一脸无奈的道：“我一个乡下小子要在城里谋生，不得多挣点钱吗？”
林东道：“好，只要破获这件案子，找到真暮雪的尸体，八百就八百，那接下来我们下一步怎么做？”
我道：“当然找尸体了。”
林东道：“去哪儿找？”
我当然说不出来了，可要是说不知道，完全不附和我神棍的形象，拿捏出一副了然于胸的样子：“先把凶手找出来。”
林东道：“你去哪儿？”
我向路口走去：“去买生活用品。”
回到车里时，车里的电话有未接显示，林东拨了回去，是警局打来的，让林东回去，有案子。
刑警就是这样，什么时候有案子什么时候就得干活。
林东道：“我不能陪你去了，前面就有家超市，你自己去，还有，别把家里弄的乱七八糟的。”
我已经从车里跳了下来，懒得听他废话。
去超市买了日用品跟几件廉价的衣服，就转道回家了。
正打算开门时斜对面的老婆婆又出现在我的身后，说道：“林警官，我孙女的案子怎么样了。”
我转过去笑道：“老奶奶，你认错人了，我不是林东，我是他的朋友。”
老婆婆道：“林警官回来，你帮我问一下，我孙女的案子怎么样了？”
我点了点头。
目送老婆婆回了家之后，我也开门进了屋。
把东西收拾妥当后，就坐在沙发上看瞎子给我的扎记。
关于这本书，我心中一直有一个疑惑。
女鬼是怎么知道瞎子给我的书里面藏着金字的秘密的。
书籍的上面写满了文字，而金字只有在施展通灵术的情况下才能看到，而通灵术不是谁都能学得会的。
我估计，瞎子自己恐怕都不知道这书里还藏着秘密。
如果是这样，就更加奇怪了。
女鬼是怎么知道的，而且还知道金字能抵御寒气。
难不成她们早就认识？
如果他们真的早就认识，那瞎子主动跟我说话，还给了我纸人小鬼，就有借我的手对付女鬼的嫌疑了。
女鬼受伤之后就没办法救我出坟墓。
这难道就是瞎子的目的？
如果这种推断成立的话，那岂不是说瞎子跟一叶是一伙的。
我一定要尽快解开这个谜团，救出我爸妈跟全村的人。
生有生的救法，死有死的厚葬。
一定要让她们解脱。
门口传来钥匙开门声，我合上了书本收了起来。
林东推门进来，他显得很疲惫，脸上手臂上都是打斗留下的淤青，衣服上还沾着血迹。
我道：“受伤了？”
林东来到我的身旁，倒在沙发上说道：“常有的事。”
他道：“妈的，一个女人力气怎么这么大，五六个刑警都摁不住，简直是个怪物。”
刑警都是搏击高手，一个人轻轻松松就能撂倒几个甚至十几个普通人。
五六个刑警摁不住？
那岂不是说她一个人可以干五六十人。
还是个女人！
我看到他的手臂上有一条四五公分长的指甲刮口，红中带黑，问道：“那人犯了什么罪。”
林东道：“杀人。”
我问道：“人呢？”
林东道：“击毙了，我开的枪，当时她掐着我一个同事，她那么大的力气，我怕被掐死，就开枪了。”
我问道：“人呢？”
林东道：“送去敛尸房了。”
我道：“我想看看。”
林东诧异的看看我，问道：“怎么？有问题吗？你别整天神神叨叨的行不。”
我道：“那算了。”
其实我也不想管，我这半吊子，搞不好会把自己小命搭进去，只是念在林东的份上提了一嘴。
林东看到我这幅表情，再想起办案时，那柔弱女人凶猛的像个怪兽，说道：“好吧，好吧，跟我来书房。”
林东打开书房的门，里面空空荡荡，靠墙的位置铺了席子，上面放着被褥跟枕头。
他大叫了起来：“我的电脑呢？”
我道：“哦，房间的电视坏了，开不起来，让我搬出去了，这里以后就是我的房间了。”
林东一阵无语。
他把电脑从杂货房里搬了出来，接好电线跟网络，一脸鄙视的道：“这是电脑，电脑！不是电视。”
登上警局网输入账号跟密码。
林东说道：“殓尸房你是绝对不能进的，我这里有验尸报告跟照片，我点出来你看一下吧。”
照片上是一个年轻的女人。
法医把伤口全都拍了下来，致命伤当然是林东那一枪，背后射入心脏。
手臂上有一些抓痕。
法医还拍了她的腹部，微微隆起，查看验尸报告，说她怀着四个月的身孕。
林东愕然道：“是个孕妇！”


第18章 又见三寸小鞋

林东的脸色变的有些难看，右手握成了拳头，罪犯固然是罪有应得，但她肚子里的孩子是无辜的。
林东握拳用力过猛，手臂上的伤口又流出血来了。
我去储藏室拿了医疗箱出来，用棉花沾了碘伏替他处理伤口，伤口流出的血液颜色有点奇怪。
红中带黑。
手臂伤口流出的血应该是鲜红的才对。
我问道：“疼吗？”
林东摇了摇头，说道：“好像还挺舒服的。”
这死变态。
可他接下来的话，让我眉头一皱，林东道：“奇怪，真的感觉不到疼，怎么完全没感觉。”
我用力摁了一下。
林东脸上毫无变化，好像伤口是长在别人身上一样。
我问道：“除了你，你还有同事受伤吗？”
林东道：“都挂彩了，我算是轻的，有二个兄弟被整个人举了起来后扔了出去，一个摔断了肋骨，一个断了一条胫骨，都住院了。”
我道：“你觉的一个正常的女人，而且还怀了孕，有那么大的力气吗？”
林东面色一变的道：“你是说那女的鬼上身？”
我摇头道：“虽然鬼上身也会有异于常人的力量，但抓伤你的伤口不应该有尸毒。”
林东脸色大变的叫了起来：“什么，尸毒。”
我虽然不是百分百肯定，心里也有七八分把握，说道：“你的血液红中带黑，而且伤口麻木没痛觉，这些都是中了尸毒的表现。”
林东听我这么说伸出手指在伤口上摁了摁，完全没感觉：“怎么会这样？”
我道：“尸体有感觉么。”
林东脸色变的煞白，说道：“你别吓我。”
我道：“信不信随你。”
林东慌忙拉住我道：“信，我信，你一定有办法对不对。”
我伸出手指做出数钱的样子道：“这个办法么……”
林东一脸郁闷的道：“这次又想要多少。”
我比出一个剪刀手说道：“二千。”
林东眼睛顿时就瞪了起来，怒道：“你抢劫啊。”
我说道：“不给算了，你自己想办法”，我也不想敲诈他，可是我房间没有床啊，总不能一直打地铺吧。
林东还是乖乖的交了钱。
我拿起来数了数，正好两千，在掌心拍一下，很潇洒的道：“走，晚上我请。”
林东从来不做饭，一贯都是在外面吃，要么在单位吃。
我就更加不会做了。
家里的家务都是我老妈一手包办的。
出门时看到老婆婆的家门，我说道：“对了，对面的老婆婆让我问问你她孙女的案子怎么样了。”
林东叹了口气道：“她孙女已经失踪了好几年了。”
我们进了小区门口的一间快餐店，一口气点了五碗糯米饭。
林东道：“点那么多，你吃得下吗？”
我道：“不想吃也得吃。”
林东道：“小心撑死你。”
等老板上菜的时候，我一股脑全都推到林东的跟前说道：“糯米可以解尸毒，可你的尸毒已经深入血液，就只能吃糯米饭了，虽然效果差了一点，但多吃也是一样的。”
林东道：“名瞳，你不会玩我吧。”
我道：“快点吃，吃完，晚上还要干活呢？”
他应该是很信任我的，为了解尸毒，竟然真的把五碗糯米饭全都吃了。
至于效果怎么样，说实话我也不没底，瞎子杂记上只是说生糯米能解尸毒，能克制污秽之物。
可尸毒已经进入到林东的血液之中，生吃肯定不行。
糯米很发，有些人吃了脸上还会冒红豆一样的东西，那就煮熟了吃下去，就连带着尸毒一起发出来。
这样尸毒也就解了。
理就这么个理，但还要看具体情况。
林东挺着肚子，摊在椅子上，一脸痛苦的说道：“撑死了，我受伤的同事也都要吃吗？”
我点了点头。
林东相信我的话，是因为我们一起经历了一些事情，可他的同事恐怕不会相信。
这可是件麻烦事。
更糟糕的是，尸毒会蔓延，一旦进入心脏，感染五脏六腑就是神仙也救不了。
林东道：“今天我枪杀的那个女的，真的已经死了？。”
我点了点头。
除了女人是具死尸，我实在想不出为什么她造成的伤口带有尸毒。
林东有些不信，说道：“这，这……怎么可能。”
瞎子给我的那本杂记上有记载，死尸有很多种，死后身体僵硬的叫僵尸，尸体柔软的叫行尸。
在湘西一带有著名的赶尸道长。
他们以替人赶尸为生，对于如何控制尸体非常有研究，有很多不传之秘。
我道：“想让尸体动，并不是很难。”
筷子挫了一下林东的膝盖，他的脚就弹了一下。
林东若有所思。
我道：“这就是控制尸体的原理，但这门学问很深，如果没人教根本摸不到头脑。”
林东问道：“你会吗？”
我摇了摇头，瞎子给我的杂记里面只记载了抓鬼驱魔的一些往事，而藏在里面的金字都是阴阳术符箓还有阵法。
并没有涉及到控尸。
晚上十点左右，我跟林东驱车来到警局敛尸房门口。
但是躲在车里没下来。
林东压低声音道：“你说那女尸真的会自己走出来？”
这个我也没有十足的把握，如果这女尸真的是让阴阳师控制的，有一半的可能他会收回去。
当然也有可能被阴阳师直接放弃。
我拿出书本看了起来。
林东道：“黑灯瞎火的你看得清楚吗？”
我道：“越黑看的越清楚。”
通灵术就是这样，跟肉眼刚好相反，周围的环境越黑，金字看的越清楚。
林东道：“真是个怪人。”
我现在对于阴阳术还有这方面的知识非常渴望。
我有一种预感，这方面的知识越丰富，离我知道名花流村的案子的真相就越近。
也就能打入阴阳师的圈子，找到一叶。
又过了一个小时。
殓尸房方向还是没有丝毫的动静。
林东等的有些不耐烦了，要说等罪犯什么的，他是极有耐心，但今晚是蹲女尸，这就有点搞了。
而我则沉浸在金字里。
又过了一个小时。
林东道：“要等到什么时候？”
殓尸房方向传来砰的一声类似玻璃窗打碎的声音。
我们俩精神都为之一震，心里也紧张了起来，身体前倾的盯住殓尸房方向。
紧闭的大门晃动了两下，是有人在里面用手拉。
砰，砰砰，砰砰砰……
拉的越来越猛烈，大门开始砰砰砰作响，这可不是一般的木门，可是铁门啊，中间都被拉的凹陷进去了。
这得多大的力气啊。
我全身的汗毛都倒竖了起来，林东比我还不堪，拼命的吞口水，嘴角都在哆嗦。
砰！
铁门被暴力的拉开。
在昏暗的灯光下，我们看到一个人影倒映在门口的墙壁上。
慢慢的，人影从里面走了出来。
在这一刻，惊慌堵满我的胸膛感觉要窒息了一样。
我对自己说要镇定，这种场面都应付不了，以后怎么对付一叶，怎么解救父母跟村民。
林东吓的一把掐住我的胳膊。
疼的我忍不住叫了出来。
这货完全是下意识的举动，就算他经历再多的枪林弹雨，可看到如此诡异的一幕，也要吓个半死。
一个罩着白挂衣披头散发的女人走了出来。
她赤着脚踩在碎玻璃上，好像完全没有感觉，向着远方的黑暗中走去。
林东哆哆嗦嗦道：“真，真……真的是女尸。”
我也是第一次见，自己也都被吓得呆住了。
林东道：“你，你去收她啊。”
开玩笑。
怎么收，五六个训练有素的刑警都干不过，像我这样的上去不够她塞牙缝的。
我道：“跟着她，看看是什么人在搞鬼。”
林东眼睛一亮，对。
我们下了车，大着胆子，战战兢兢的跟在女尸的后面。
跟了十几分钟，女尸进入了一条暗巷。
暗巷里没有路灯，深处更是乌漆麻黑一点都看不清，目视着女尸走进黑暗中。
我俩都停了下来，不敢跟进去。
怕？
有什么好怕的，最多就是个死，老子又不是没死过。
我鼓足勇气跟了进去。
林东见我跟进巷子犹豫了一下，最后还是跟了进来。
巷子并不长。
走了没几分钟就出来了，眼前是一片草木，竟然到了山脚下。
林东低吟道：“是西山。”
西川市内山不多，西山是最高的，由于地理位置以及周围产业的原因开发的很差，再加上这里不远有一间殡仪馆，没人敢晚上到这里来。
女尸走进了一片黑压压的树林。
一棵棵黑黝黝的大树像张牙舞爪的鬼影，树叶被风吹的沙沙作响似在鬼哭嚎，别说进去了，就远远的看一眼都让人害怕。
林东这货怂了，说道：“要不咱回吧，明天再来查。”
我闭上眼睛，剑指在眼前轻轻划过。
我看到一个女尸吊挂在树上，垂下赤裸的双脚，吓得我差点一屁股坐在地上。
妈啊。
在她垂直的地面摆着一双小鞋。
大红色，还绣了一朵大牡丹，鞋不过手掌那么大，是三寸小鞋！
心脏不受控制的猛烈跳动起来。
各种情绪如海浪般拍打了过来，几乎失控，是激动，是彷徨，还是害怕……
是她吗？


第19章 照片

也许是另外一双呢。
瞎子的杂记里面有记载，这种小鞋是极好的饲养鬼妾之物，出现类似的并不稀奇。
但万一是呢？
我一定要搞清楚，说道：“不行，现在就进去，白天来恐怕什么都查不到了。”
林东知道我说的在理，但他心里害怕。
支支吾吾的，脸涨的通红，说道：“要不，我在树林外等你？”
我深深鄙视的看了他一眼，自己向树林走去。
周围静的可怕。
黑压压的。
只有我自己的脚步声跟喘息声。
刚走到树林口，就感到冷风吹拂，竟然有些冷。
现在可是炎夏，竟然站在树林口就感觉冷，树林内的阴气之重都快赶上我们村后山的棺材地了，恐怕里面死了不少人。
心里不免更加的紧张了，手心全是汗。
走了进去，却没有看到那具吊挂在树上的女尸，地上也没有找到小鞋。
身后传来林东的惊恐的大叫声：“名瞳。”
我猛的转过身去，就看到一根绳子从树上垂了下来，吓得我的魂飞魄散，还未等我反应过来，绳子一把缠绕住了我的脖子。
绳子的力量极大。
勒住我的脖子就往上拉，我也有一百三十多斤，任我怎么挣扎都没用，一下子就被拉了上去。
整个人就被吊在了空中。
林东扑过来想要拉住我的脚，但绳子拉的太快了，他扑空了。
我被拉的很高，足有三米多。
喘不过气来还是其次，更多的是害怕，是恐惧。
我拼命的用手勒开缠绕住脖子的绳子，由于不着地，使不上力气，双脚使劲的蹬。
我看到地面上的小鞋了，使劲喊道：“鞋子，鞋子。”
林东在我的正下方，他跳了几次都没有够到我，听到我喊鞋子，低下头去，脚边竟然有一双鲜红色一尘不染的鞋子整整齐齐的摆放着。
我喊道：“踢掉，踢……”
林东是刑警，应对危机的本能反应还是很快的，第一时间扬脚就把鞋子踢开了。
小鞋一被踢开。
勒着我的绳子突然没了力气。
缠绕着我脖子上的绳子松了，而我直接就掉下去了。
林东则刚好在我的身下，听到我草一声咒骂，正好压他身上了，我俩一起摔在了地上。
幸亏他在我底下垫着，要不三米多高这么突然掉下来估计够呛。
我倒在地上的同时，抬头上望，绳子不停的往上升，消失在了树梢，立刻收回目光向小鞋望去。
被林东踢在一旁的小鞋也不见了。
我们赶紧从地上爬了起来，屁滚尿流的逃出树林。
太吓人了。
幸亏没有追出来。
我俩一口气逃回车里，紧绷的神经才放松下来，对视了一眼，都是一副惊魂未定的样子。
林东道：“现在怎么办？”
树林里太可怕了，我又是个半吊子，刚才要不是林东跟进来，我可能就已经被吊死了。
说道：“先回家吧。”
回到家中，林东还没回过神来，去冰箱拿了两罐啤酒，扔给我一瓶，喷的一声打开猛灌了几口：“真他娘的吓人，老子枪林弹雨都不怕，刚才差点被吓死。”
我顺手拉开易拉罐，但还在想那双小鞋的事。
林东问道：“你怎么知道踢掉鞋子能有用。”
说实话我也不知道，当时只是本能的觉的绳子跟小鞋有联系。
我挤出一丝笑容道：“想不到你还挺讲义气的”，亏得他跟进来，要不我现在已经是一个吊死鬼了。
林东朝我挤了一下眉毛。
我们商量了一下打算明天白天再去一趟树林。
睡觉时，我在地铺上翻来翻去的睡不着。
阴阳师的手段太可怕了，像我目前半吊子的水准，分分钟被弄死，还无处伸冤。
我必须变强。
不然就算找到一叶，也只是送死。
想到这里我拿出瞎子给我的书看了起来。
第二天。
一大早家里的电话就响了，是警局打来的，说是昨天被林东开枪打死的女人的尸体被人给偷了。
让林东回警局。
我帮林东检查了一下伤口，上面的黑色好像淡了一点，说道：“效果还行，从今天开始早午晚三餐都吃糯米饭。”
林东点了点头。
我提醒道：“让你受伤的同事也都吃。”
这个有点麻烦，他的同事未必肯吃，可我管不了这个，让林东自己烦恼去吧。
林东说道：“名瞳，跟我一起去警局，我打算带着兄弟们一起去西山树林，人多阳气重，互相也有个照顾。”
确实两个人进去太危险了。
来到西川市警局，听说李长宇已经出院了，但今天还不能来上班。
林东进去没多久就带着一帮子十几个警察出发了。
坐进警车呼啦啦的拉响警报。
端是威风吓人。
我坐林东的车子的副驾驶，顿时有种高大上的感觉。
警车直扑西山树林。
白天西山树林的景象跟昨天完全不一样，鸟语清脆，清风拂面，舒服的不得了。
“进去。”
十几个穿着警服的警察涌进树林。
树林并不是很大，不一会就搜了个遍，空空荡荡，什么都没有。
林东来到我的身旁道：“难道转移了？”
我点了点头，说道：“有这个可能。”
昨天我们闯进来，等于是打草惊蛇了，背后那位阴阳师为了保守起见是有可能把女尸转移了。
脚下的泥地有些奇怪。
颜色特别黑。
我抓了一点起来闻了闻，竟然没有泥土的味道，应该是碳粉，用鞋子用力划了一下，泥土翻开露出一片白。
林东跟我同时一惊。
石灰！
我道：“碳粉防潮，石灰防腐，看来这是应该用来养尸的。”
闭上眼睛，剑指在眼前划过。
看到不远处的地下散发着黑光，走了几步，又看见地下散发出黑光。
林东问道：“怎么样？”
我把散发着黑光的位置指给了林东：“这里，这里，还有这里挖开看看。”
林东点了点头，在出发之前，我们就预料到对方有可能埋尸体，所以带着洛阳铲。
他就带着警员挖了起来。
泥土很松软挖起来并不费劲，林东手里的洛阳铲钉一声，好像挖到了硬的东西，他蹲下去用手拨开泥土一看。
一根黝黑有干瘪的手指，从短而见细的形状来看，是一根小手指！
林东吓的叫了起来：“妈呀！”
顿时所有警员的目光都被他吸引了，看到那节露出泥土的小手指，都善意的笑了起来。
智勇无双的林东竟然被一具尸体给吓到了。
要是以前林东那是绝对不会怕的，但经历这两天的事，他再强的神经都快绷不住了。
完全挖开后。
下面露出一具干瘪发黑的尸体，因为这里铺了碳粉跟石灰严重影响到法医检测其死亡年龄。
盆骨形状来看应该是具女尸体。
而且腹部微微鼓起。
这具女尸死之前应该是怀有身孕。
林东这位警察很敏感，他跟我说道：“怎么回事，怎么都是孕妇，真暮雪，昨天的女尸，还有今天这具。”
我道：“把另外两处挖出来看看。”
跟预料的情况一样。
另外两处也都挖出了尸体，腐蚀程度不一，但都是女性，而且都是有孕在身。
这让我联想起瞎子那本书上一节内容。
养鬼胎！
如果真是这样，这个阴阳师也太没人性了，一般鬼胎形成都是无意的，他却杀孕妇养鬼胎。
想想都毛骨悚然。
不过，就目前的情况看来，他应该还没有成功。
挖出来的几具女尸都没有成为厉鬼，自然也养不出鬼胎。
林东道：“把尸体带回去，验证身份。”
今天也算有惊无险，林东也没有空手而归，他可是跟领导打了包票的，要是空手回去都不知道怎么交差。
幸亏挖了几具尸体出来。
回到警署，通过DNA对比，其中一具女尸的身份很快就确认了。
说起来也是巧合，竟然是对门老婆婆的孙女孙兰。
正因为老婆婆报警，警方调查失踪案采集了孙兰的DNA，才会如此快的就确定身份。
林东很是唏嘘，他都不知道该不该把这个消息告诉对门的稳婆。
担心老人家年纪大受不了。
我们敲开了稳婆家的门，他见是我跟林东，把我们请进屋来。
客厅正中就是神龛。
神像很奇怪，我不认得是哪路神仙，红衣加身，怒目而视，很吓人。
家里光线很差，所有的门窗紧闭，连窗帘都拉上了。
大白天的跟晚上似的。
稳婆请我们坐下，说道：“是不是我孙女有消息了。”
林东犹豫了一下，然后摇了摇头。
稳婆露出苦涩的表情，眼睛红了起来，说道：“林警官你别骗我了，你平时看到我躲都来不及，怎么会主动登门。”
想不到稳婆心灵如此透亮。
林东也没办法隐瞒了，把事情给说了。
稳婆听了差点坐不住，呜呜的哭了起来，捶打自己的胸口，悲痛欲绝的道：“我孙女死的冤啊，冤啊……”
林东道：“我来就是想查案子，把真凶逮捕归案。”
稳婆控制住情绪道：“林警官，你想问什么，我知道的一定都告诉你。”
林东道：“孙兰失踪之前都跟什么人来往？”
稳婆道：“她的朋友我都不认识，哦对了，我记得她出事之前特别高兴，说交了一个男朋友，满脸都是笑容。”
孙兰死的时候肚子里是有身孕的。
林东道：“你知道她男朋友是谁吗？”
稳婆道：“你们等等，我记得有张小兰跟他男朋友的照片，当时她很高兴拿给我看，后来就放在她屋里了。”
稳婆起身进了孙兰的房间。
不一会，稳婆走了出来，手里还拿着一本相册出来。
里面全是孙兰的照片，挺秀气的一个姑娘。
翻到一半，稳婆停住了手，指着照片上一个跟孙兰合影的男子道：“这就是小兰的男朋友。”
我望了过去，整个人眼睛顿时瞪了起来。


第20章 一盏鬼灯

照片上小兰依偎在一个青年男子的怀里，这男子年轻帅气，不正是自己恨之入骨的一叶大师。
一把抢过相本道：“这个人是孙兰的男朋友？”
稳婆点了点头。
我追问道：“你知道这个人叫什么，住哪儿？”
稳婆摇了摇头。
我激动的道：“稳婆婆你好好想想。”
稳婆还是摇了摇头。
我激动万分的道：“有可能就是他杀害了你的孙女，不仅杀了你孙女，还要让你孙女做厉鬼，还把你孙女肚子里的婴儿养成鬼胎。”
稳婆瞪大眼睛道：“你说什么？”
我不该说这些，但刚才情绪没控制住。
生怕再刺激到稳婆，不敢再说下去，选择了沉默。
但稳婆都已经听见了，情绪失控的哭嚷道：“挨千刀的，丧尽天良，不得好死，不得好死啊……”
握住我跟林东的手道：“小哥，林警官你可要替我孙女主持公道啊。”
我道：“你放心，我一定要把他找出来。”
林东说道：“稳婆我向你保证，如果他真的是凶手，我们警方一定把他逮捕归案，让他接受法律的制裁，还孙兰还有其它受害者一个公道。”
我们这么说了，稳婆的情绪才稳定了一点：“老太婆唯一放心不下的就是孙女，现在他死了，我也没有牵挂了。”
我听了，心里生出一种不妙的感觉。
林东也感觉不对劲，说道：“稳婆，你还有我们这些街坊邻居，还有很多人来找你问婚姻，问前程。”
稳婆来到神龛前。
拿了三根香举在香烛的火焰上，香点着后用手扇了扇，特别恭敬的拜了三拜再插进香炉里面。
等香烧了一会，对我说道：“小哥，老太婆死了，你可愿意把老太爷请回家？”
我愕然道：“我？”
稳婆点了点头：“这是我最后一个愿望，算是老太婆求你了，若有来生我必定报答你这份恩情。”
请神容易送神难啊！
稳婆一辈子受神的庇佑，靠香油钱养活了子孙后代，现在要死了，不是说撒手不管就行的。
可也不能甩给我吧。
稳婆见我面露难色，竟要下跪。
这怎么受得起，我慌忙拉住她的手道：“稳婆，你快起来……”
稳婆说我不答应她就不起来，我无奈的道：“我，哎……我答应，我答应，你快起来。”
稳婆这才站起身来。
当天晚上稳婆就走了，
她把自己梳洗的干干净净，穿戴的整整齐齐，躺在床上。
我们从稳婆家出来就去了警局。
很可惜，警局并没有一叶的资料，而单凭这么一张照片并不能认定一叶跟案子有关，更加不能发出通缉令。
只能自己调查。
昨夜在小树林我差一点就见到他了。
就差一点。
我想到了另外一种可能，是不是说，他当时看到我了，如果他知道我没死……
我的背脊有些发凉。
一叶已经够难对付了，现在他暗我明，以后要更加小心。
林东感觉到我有些紧张，问道：“名瞳你怎么了，脸色很差。”
我摇了摇头。
振作精神道：“你们调查封门村案子的时候有没有查过一个叫陈倩倩的女生，原本是在建安大学念书的，后来又听说建安大学没她这个人。”
林东道：“是不是你师傅陈坚的女儿陈倩倩！”
我道：“对，就是她。”
虽然我很不愿意承认，但种种迹象表明，倩倩恐怕知道甚至参与了这件事。
她一回来就指责我害死了师傅。
还给了我奇怪的婚书。
新郎是我，媒人是师傅，而妻子只是跟我从小有承诺婚约的叶文强叔叔的女儿叶小晴。
而让我确定她有问题的是，棺材里没有师傅的尸体，她作为师傅的独女封棺这么大的事她肯定在场。
一叶不可能瞒得过她的眼睛。
除非两人同谋。
一叶就是倩倩找来的，再联想到两人不经意间的亲密态度，这个可能性越发的大了起来。
林东道：“她跟村民一样也失踪了。”
我道：“不，她跟村民不一样，她离开了村子两年，这两年她在外面干了什么，发生了什么，我们全都不知道。”
林东道：“你是想要我调查陈倩倩的过去二年吧。”
不愧是刑警，我一说他就明白。
晚上我们在家收拾东西，主要是要把神龛的位子安排好。
我们乡下的房子一定有门神，还请了土地爷，而一些巷子口都会立一个泰山石敢当。
城里人就没那么讲究了。
什么都不弄。
所以要是长时间没住人，没有两三个鬼那几乎是不可能的。
把神龛摆在了客厅也可以守家庇宅。
夜里下了一场雨，早晨的空气很新鲜。
林东起来时，我已经从外面买了糯米饭回来，这东西就是药，得坚持吃。
林东出门上班前，我叫住了他：“过来，给老太爷上香。”
这货很不乐意：“不用了吧。”
我拿了三根香举在烛火上道：“随便你，这可是好事，可趋吉避凶。”
林东还是有些不信：“真的假的？”
香烧着以后，我很诚心的拿在手里朝拜老太爷，然后把香插进香炉里面。
三香测凶吉。
也是很有学问的，同样的香同时点燃的话燃烧的速度是相差无几的，可偏偏有的时候却出现很明显的偏差。
两长一短或者两短一长。
人忌三长两短，香忌两短一长，香真的烧成两短一长，那么就要小心了，老太爷提醒你会出事。
警察这行整天跟罪犯打交道，危险的很，听我这么说，林东赶紧过来给老太爷烧香，祈求老太爷保佑平安。
我道：“上香拜神要心诚。”
这货上完香，还在旁边等了一会，看完香的走势才出门。
三香测凶吉是非常复杂的一门学问。
三香会烧出很多形态，就以两短一长来说也有很多种，左中两根短，跟左右两根短也是不同的。
还要看香灰的情况复杂的很。
瞎子的书上只是提了一句，没有详细解说。
香炉内，林东上的三根香没有丝毫的问题全都一样长，可我烧的三根香却出了状况。
两边短中间长。
两短一长！
我的心头猛然一颤，莫名的恐惧从心里往外滋生，汗毛的倒竖了起来，双手不由控制的微微颤抖。
凶兆！
一叶，一定是一叶！
昨晚在小树林他一定是看到我了，一定看到我了，他要来杀我？
怎么办？
我痛恨我自己竟然害怕，是我太软弱，懂的太少，面对一叶竟然怕成这样。
我逼着自己变得勇敢。
爸妈不在了，以后一切都要靠自己，我必须勇敢起来。
强迫自己冷静下来。
我之所以这么害怕，是因为对一叶阴阳术的忌惮，被活埋的经历让我心有余悸，如同惊弓之鸟。
他到底强大到什么地步，还无从得知，但我必须做好准备。
我打算去一趟西川市的庙街买一些必备品。
庙街是文化遗产，这里有一座青云观，听说是南宋时期建造的，现在成了半旅游景点了。
青云观前的那一条街就叫庙街。
街道上都是卖各种商品的小贩，算命看相的，门口一家店则是搞生死敛葬的。
看到这家店我不由自主的走了进去。
师傅家搞殓葬好像就是昨天的事，好像什么东西没买齐，进去看看一样。
老板是个中年干瘦的男人。
看到他我仿佛看到了瞎子，同样瘦小，面色青黑，一副命不久矣的样子。
这是沾染了阴气，阳气虚弱的缘故。
由此也可断定，这家店的老板应该是有真本事的。
老板看了我一眼也不招呼，说道：“家中无事要办，就不要进这店门，也不懂得避讳。”
我被老板的态度弄的不爽：“你怎么知道我不买东西。”
老板道：“我见你面无忧愁之色，谁家死了人是你这幅样子。”
我道：“家里不死人就不能买东西吗？”
老板道：“当然可以。”
他也不理我了，我则自顾自的看了起来，里面的屋顶吊着一盏灯笼。
这种纸糊的灯笼已经很少见了，而我看到的不是白色就是红色，但这灯笼却是蓝色。
蓝灯笼。
我记得瞎子的书中有记载，蓝灯笼送葬这一行内还有一个别称叫鬼灯。
鬼灯点起时，方圆数里的孤魂野鬼都能看见，都会跟着你走。
这人在店里挂一盏鬼灯做什么？
老板看似漠不关心却不时的留意我的举动，见我的目光在蓝灯笼上逗留，脸色微微起了变化。
玻璃柜内一口小棺材又吸引住了我的目光。
这口小棺材不过手掌大小，完全按照棺材的制造规矩，三块长木，两块短木制作而成。
寓意三长两短。
而在前后都用鎏金一样的物质雕刻着‘奠’字，非常精致。
我偷偷用通灵术查看了一下，这口小棺竟然散发着黑气，心中微动，这绝不是一般的物件。
我问道：“老板，这口小棺怎么卖。”
老板上下重新打量了我道：“你想要？”
我点了点头。
老板转身就把小棺材拿了出来，恭敬的摆放到了我跟前。
我知道他的这种恭敬不是对我，而是对这口小棺。


第21章 倩倩的秘密

老板把小棺材拿到我跟前的玻璃柜上时，我闻到一股淡淡的香烛味，这是长期供奉滞留的气味。
这到底是一口什么样的小棺材，为什么还要供奉起来。
听说过供奉神灵供奉祖先的，还从未听说过供奉一口小棺材的。
这让我心里发毛。
老板道：“你要这口棺材！”
他的一双眼睛毫无生气，就像一双死人的眼睛，冷冰冰的，对视一眼都会起一身鸡皮疙瘩。
我局促的道：“我……”
说实在的，我有点不想要了。
老板语气很僵硬的道：“浪费我时间”，说着就要把小棺材重新收起来。
我一听就不爽了：“谁说我不想要了。”
老板的眼睛直勾勾的盯住我道：“后生小子，你真的想要？”
我道：“要，为什么不要，说吧多少钱？”
老板道：“不要钱。”
我听了心里不由的觉的奇怪，有人开店卖东西竟然不要钱的，他不是故意戏弄我吧：“真不要钱？”
老板说道：“真不要钱，你等我一下。”
说完，他从里屋搬出一节竹梯爬上屋顶把挂在上面的蓝灯笼给取了下来。
老板道：“这两样东西是一对的，你拿走吧。”
蓝灯笼跟小棺材是一对的？
我越发的迷糊了起来，问道：“这两样东西八竿子打不着，怎么会是一对的呢？”
老板冷声道：“我说是一对，就是一对。”
这脾气，开店卖东西的人见多了，这么冲的还是头一次见，而且古怪的紧，卖东西竟然不用钱。
这口小棺材从木质到手艺绝对是大师出手，造价恐怕不低。
拿在手里很有分量，跟拿块大金条在手里差不多。
又看了看蓝灯笼，是纸糊的灯笼。
蓝色的糊纸有点褪色了透着灰暗，可没有破口，用手轻轻碰了一下还挺有弹性的。
再看里面的蜡烛，是红蜡烛。
给人的感觉怪怪的，像是一只假蜡烛，定睛一看才发现是木头做的。
木头做的红蜡烛？
那这灯笼还能用？
老板道：“拿了东西就走吧。”
我想，这位老板卖东西竟然不要钱，不如在他家多拿一点，说道：“另外再给我来点糯米，红绳，香烛，镜子，白酒，酒最好的七十度的老白干。”
老板没好气的道：“我这里只做死人的生意，你要的东西全没有。”
我看到门口不远有个纸壳箱子，里面就堆着蜡烛，拿了一根起来道：“不是有香烛，给我来一点。”
老板紧张的叫了起来：“放下，谁叫你乱拿东西的。”
我吓的把蜡烛掉地上了。
啪！
蜡烛摔成了两截。
老板赶紧跑了出来，捡起摔成两截的蜡烛愤怒的道：“你知道我做这几根蜡烛费了多大的心力吗？”
我慌忙道：“对不起，对不起，我不是有意的。”
摔断的两节蜡烛让一根灯线连着，一般的灯线是白色，但这根蜡烛的灯线却是红色的。
老板拿着断成两截的蜡烛心疼不已的道：“说对不起有什么用，都这样了。”
我道：“多少钱，我赔给你。”
老板道：“赔，你拿什么赔，拿命赔吗？”
我心里嘀咕，不就摔断了一根蜡烛至于说的这么夸张吗？
我闻到一股异常的恶心臭味，好像是自己手掌传出来的，拿起来闻闻差点臭晕过去。
我去。
就跟一头栽进臭水沟里一样。
怎么这么臭，还油腻腻的，是沾了什么东西上去。
蜡油？
我用另外一只手捂住鼻子道：“我靠，这蜡烛什么做的怎么这么臭。”
老板道：“你一个后生小子懂得什么，这叫‘人火灯’，哎……跟你说了也不懂。”
“人火灯？”
我在瞎子给的书上看见过。
说是人有三团火，头顶一团火左右双肩各有一团火，而这人火灯只有靠人火才能点燃。
邪祟非常惧怕。
我道：“你吹牛吧，这真是‘人火灯’？”
老板见我知道‘人火灯’不由的对我刮目相看，说道：“没想到你还知道‘人火灯’，那你就该知道做这么点蜡烛我花了多大的代价。”
瞎子的书上只是提了一嘴，并没有写到如何制作。
可听老板的口气，这代价必定很大。
我道：“老板，我真不是故意的……”
老板道：“算了，不知者不罪，刚才我也有错，把你给吓到了。”
有这么好的东西，我怎么能放过。
我就赖着老板让他卖我一根，老板死活不肯，我就赖在他店里不肯走。
老板被我烦的没办法把那根摔成两截的蜡烛给了我。
老板道：“断了的蜡烛比一般蜡烛更难点着，而且，你知道的，能不用就不用。”
拿报纸把蜡烛包好，塞进裤兜里。
老板被我闹的有点不耐烦了，说道：“拿上你的东西赶紧走，赶紧走。”
我就被赶出来。
我左手拿着小棺材，右手提着蓝灯笼。
小棺材也就罢了。
可蓝灯笼提在手里很不方便，而且这灯笼也没啥用，里面的蜡烛是木头做的，根本点不着。
看到不远处就有一个垃圾桶。
我走了过去，把手里的蓝灯笼随手一丢，就丢进了垃圾桶。
然后前往香烛店买元宝蜡烛。
按照老板说的往右拐，走了没多久，就看到一条通往青云观的石阶梯。
走到这里一下子就热闹了起来。
随处可见卖元宝蜡烛的，算命看相的更加不少。
买了香烛，黄纸，红绳。
另外一些糯米，老酒，镜子之类的则要去超市买。
全部买齐回到家中已经大中午了，去厨房拿了坛子出来，用白酒把糯米泡上。
又用朱砂在镜子上画了一个八卦图，悬挂在门上。
然后用墨汁把红绳染黑。
这时客厅的电话声响了起来，是林东打来的。
林东道：“名瞳，你不是让我调查陈倩倩吗？她确实在建安大学读过书，不过被学校开除了。”
我惊道：“开除了，为什么？”
林东道：“这就不清楚了，她被学校开除后，来到了西川市，在一家纺织工厂上班。”
当然了。
被学校开除了，她哪有脸回家乡，所以在西川找了份活干。
难怪一去两年，连过年都不回家。
我跟林东一起来到位处城郊的西川市置信纺织厂。
这是一家大厂，国营的。
我跟林东找到了厂长，林东亮出警察的身份，厂长很愿意配合调查，但听说要查找六年前入职的陈倩倩的资料。
厂长脸色微变。
他说：“老资料都在旧办公楼，那里已经废弃了。”
林东道：“只要资料在就行。”
厂长为难的道：“不是我不愿意，实在，实在是老办公楼很邪……那里，那里闹鬼啊。”
我跟林东对视了一眼：“闹鬼？”
老办公楼是小三层楼，门窗早已经破败，大门的门锁锈迹斑斑还结了蜘蛛网，旁边的小道杂草丛生。
看起来确实废弃好些年了。
林东道：“这楼里有鬼？”
这货说这话的时候舌头僵硬，是撸直的，估计心里怕的直哆嗦了。
说实在，我心里也怕。
闭上眼睛，眼前黑了下来，剑指在眼前划过，黑暗中的旧楼并没有什么异常，而在楼层的上空也没有阴气凝聚。
反倒是旧楼后面的小树林阴气汇聚，凝而不散。
我道：“我们进去。”
旧楼里面霉气很重还掺杂的恶臭，随即听到老鼠吱吱声，里面的东西丢的乱七八糟，布满了蜘蛛网。
按照厂长的提示我们找到了档案室。
以前那位管理档案的员工，应该是一个很细心的人，按照年份把档案整理的很清楚。
没花多少时间就找到了倩倩的资料。
翻开第一页就是人物档案，右上角是她的照片，在昏暗的房间内，照片隐隐的好像散发出很淡的绿光。
我不由一愣，那天在张老汉家里，他的遗照在通灵术下也是散发出绿光。
心中生出一种很不妙的感觉。
难道倩倩出事了？


第22章 看到了

倩倩是一九九三年十月入职，也就是说她刚进入建安大学不久就被学校开除了，然后来到这家纺织厂上班。
又于一九九五年八月二十三离职。
看到她离职的时间，我跟林东都是心中微动。
师傅出殡是一九九五年六月初六，也就是说当天出事后她还回来过并且办理了离职手续。
这可是重大的发现！
林东有些激动的道：“一定要找到这个女孩，她知道当天封门村发生了什么事。”
林东并不知道内幕，可我却很清楚。
村里出事跟她脱不开关系，倩倩你为什么要这么做啊？
我既感心痛，同时也很担心。
倩倩的照片在通灵术下散发着绿光，这代表了什么？
咚！咚！
寂静的小楼传来脚踩在地上发出的声音。
突如其来的声音吓得我手一哆嗦，手里的资料都拿不稳掉地上了。
有人？
不是说这楼闹鬼都不敢进来吗。
我跟林东对视了一眼，都从对方的眼中看到了惊慌。
难道......
咚！咚！咚！
脚步声慢慢的逼近。
我紧张的心都快从嗓子里跳出来了，林东还拔出了腰间的配枪，来的真是鬼，拔枪顶个屁用。
听到有人叫：“林警官。”
来的是三个人，一个女的叫刘艳，四十多，以前办公室主任现在是副厂长了，跟她一块来的是两个保安。
一个叫陈斌是保安队长。
另外一个叫小陈。
我们俩长松了口气，无奈的一阵苦笑。
刘艳跟两个保安走进档案室，问道：“怎么样，找到了吗？”
我这才想起资料都掉地上了，捡了起来：“找到了。”
刘艳说道：“找到就好，这里的人事资料都是我管理的，厂长怕你们找不到就叫我进来了。”
让她一个人进旧楼又不敢，所以找了两个保安一起进来。
林东道：“陈倩倩离职是你办的？”
刘艳道：“离职？谁告诉你是离职的？”
林东跟我都感觉很诧异。
刘艳道：“难道你们不是来调查陈倩倩死因的吗？”
死因？
听到这两个字，我的心脏好像被皮鞭狠狠抽了一下，揪着疼，倩倩死了，真的死了，激动的追问道：“倩倩死了？怎么死的？”
刘艳一脸迷糊道：“你们……你们不是来调查陈倩倩死因的，那厂长还说......”
我激动吼道：“我问你倩倩是怎么死的。”
刘艳知道自己摆了一个大乌龙，不过既然说漏了嘴，她只好交代了：“陈倩倩很漂亮，是我们厂的厂花，厂里好多干部子弟都追她，可她洁身自好，从不跟他们往来，可就这么一个洁身自好的女生却突然怀孕了。”
我叫了起来：“什么倩倩怀孕了，是哪个王八蛋干的。”
难道是一叶？
这个混蛋人五人六的，还开着小轿车，再联想到他跟倩倩亲密的举动，越想越觉得可疑。
刘艳道：“我们也不知道，怎么问她就是不说，只说被人骗了，没多久，她就在后面的树林上吊自杀了。”
我道：“自杀了？”
林东道：“那你刚才说我们是来调查陈倩倩的死因。”
刘艳道：“哦，是这样的，原先我们觉的一个女人被人搞大了肚子还被无情的抛弃，伤心欲绝，上吊自杀，这很合理。可她死的时候很奇怪，穿着大红色的衣服，绳子上抹了鲜红的血液，很吓人。”
林东一听就知道刘艳在撒谎。
恐怕是纺织厂为了推脱责任才宣称陈倩倩是自杀的。
可我的思绪却定格在她最后一句话上，穿着大红色的衣服，绳子上还抹了鲜红的血液。
这，这是会变成厉鬼的，而且是极凶的厉鬼。
我发现一个特别诡异的情形，档案室里原本是五个人，怎么感觉有点拥挤，好像多了一个人似的。
我跟林东是站里面的，两个保安站在离门口不远，刘艳站在中间，五个人很容易分清楚的。
可是怎么就多出一个来了？
我认真的再数了一遍，顿时全身汗毛都竖了起来，真是六个！
小学数学学再差也不至于一数到五数错吧。
没错，真的是六个。
在保安跟刘艳之间多了一个身穿大红衣服的女孩，背对着我，头发很长一直挂到腰间，赤着双脚。
隐隐散发着一股诡异的气息。
林东他们好像并没有觉察到房间里突然多了一个人。
她慢慢的侧转过头来。
长发遮住了她的脸颊，死气沉沉的看了我一眼，“桀桀”的轻笑了一声又转回身去。
刘艳摸摸自己的手臂，道：“这里阴深深的，我们还是赶紧出去吧。”
我听她这么一说，再去看那红衣女孩时，竟然不见了。
两个保安率先出门，然后往右拐。
可我们进来的时候是从左边进来的，岂不是走了反方向，说道：“保安大哥，走错了，应该是左边。”
保安队长陈斌道：“没错，是右边，这边更近。”
他是纺织厂的员工，路肯定比我清楚，我也就没说什么了。
可沿着走廊越走越深，越走越暗。
不仅是我，刘艳跟另外一个保安小陈也感觉不对了，他们的脚步停了下来，脸上都是惊恐之色。
林东道：“怎么啦，怎么不走了。”
小陈吞了口口水，舌头僵硬的说道：“推开前面那道门就是小树林，陈倩倩就是吊死在小树林里。”
林东吓了一跳，赶紧退到我的身边。
走在前面的陈斌也停了下来，他慢慢转过神来，‘桀桀’的诡笑了一声，向我们招手：“来啊，你们来啊，你们来啊。”
刘艳缩着脑袋说道：“陈斌，你别闹了好不好，你……”
她以为陈斌在装鬼吓他。
“格格……”小陈吓的牙齿发出格格的撞声。
陈斌还在向我们招手：“来啊，你们来啊，你们来啊……”
他转过身去，拉开那道门，外面就是小树林。
照理说，外面的光线应该会照进来，但树林内黑蒙蒙的。
一个女尸吊在树上，穿着大红色的衣服，垂下一双赤裸的双脚。
我浑身上下起了一身鸡皮疙瘩。
硬着头皮，想看清楚女尸的样子，到底是不是倩倩。
可惜长发完全遮住了她的脸，从身形上看有几分相似，在她赤裸的双脚下摆着一双小鞋。
大红色，还秀了一朵大牡丹，鞋不过手掌大小。
又是三寸小鞋！
陈斌道：“来啊，你们来啊，你们来啊……”
他走进了树林里。
一棵数上挂下来一根绳子，绳头打成一个圈，刚好一个脑袋大小。
陈斌走了过去，把自己的脑袋伸进了绳圈内。
看到这一幕我们全都吓傻了。
我着急的大喊道：“不要啊。”
谁知道这货桀桀笑了一声，说道：“别急啊，下一个就到你了。”
我靠！
我从兜里拿出一根黑绳，准确的说，应该是红绳用墨汁染成了黑色。
我拉了一头，把另外一头递给林东：“拿着。”
林东不明所以。
我向着陈斌飞扑过去，大声喊道：“陈斌被鬼上身了，用黑绳弹他。”
林东反应极快，拉住另外一头的黑绳，也向陈斌扑去。
绳缰拉紧，再加上我们两个人奔跑的冲击力，在快到陈斌身前时，我用食指勾了一下绳子，噹的一声，绳子力道十足狠狠的弹在陈斌的身上。
啊！
一声凄厉之极的女鬼叫声。
我看到刚才那个红衣女鬼从陈斌的身体里被弹飞了出来，重重的摔在了倒地上。
她的脸色白的就跟墙壁上的白灰似的，身上的大红衣服鲜艳欲滴。
我看清了她的样子，惊愕的道：“倩倩，真的是你。”
倩倩又惊又怒，她的眼神充满了怨毒，转身往树林深处飞去。
我大叫：“倩倩。”


第23章 厉鬼

倩倩飞进树林深处的黑暗之中，不见了踪迹。
我追了进去。
林东本想要阻止的，见我冲进去了，也只好跟了进来。
树林内很黑，非常的静谧，听不到一点声音，好像树林跟外界完全隔绝了一样，处处透着阴森诡异的气息。
林东道：“怎么这么黑。”
要知道现在可是白天，就算树林光线差，也不至于黑的跟深夜似的。
我道：“应该是鬼雾。”
厉鬼出没会散发出鬼气，这种鬼气会影响到周围，营造出一片黑暗。
如果厉害的话白天也能出没。
倩倩是穿着大红的衣服，还在上吊的绳子上涂抹了鲜血，死前就是满身怨气，死后更加怨念深重。
凶得不得了。
刚才她也是一时大意，中了我的偷袭。
不过，她现在应该受伤了。
红绳本来就能克制邪祟，染上墨汁，威力能够更大。
不知是不是因为我的通灵术刚学不久，还无法看穿厉鬼，又或者倩倩躲到了我勘察不到的地方。
总之我用通灵术在树林内找了一圈都没有找到。
林东有些紧张的问道：“怎么样。”
我摇了摇头道：“找不到。”
林东警惕的望着四周，树林内外像两个世界，一棵棵黑黝黝的大树在黑暗中就像一条条鬼影矗立。
让人感到害怕。
林东道：“我们还是赶紧出去吧，万一她发起疯来，我们怎么死都不知道。”
我摇头道：“我们不能走，一定要找到她，她受伤了。”
林东露出一副恨铁不成钢的表情，说道：“你还担心她受伤！拜托，她是厉鬼，已经不是你青梅竹马的小情人了，你清醒一点。”
我道：“我很清醒，就因为她是厉鬼，受伤了才可怕。”
林东不解的道：“为什么？”
我道：“人生病受伤要吃药，鬼生病受伤了就会吃人，吸取精血。”
我能感觉林东听了一哆嗦。
他道：“不是吧。”
我道：“现在不找到她，到了晚上，这厂子里肯定会死人。”
说起来也是我半吊子，要是真正的阴阳师趁着倩倩刚才没有防备早就拿下了，绝不会让她逃走。
让一只厉鬼逃走，后患无穷。
刚才那一下绝对已经激怒了倩倩，她的凶性已经被激起。
惹怒了一只厉鬼……
林东担忧的道：“那怎么办？”
我道：“所以我们要找到她，一来问清楚村里的事，另外要安抚住她的情绪不要让她出去害人。”
林东咬咬牙道：“那，那找吧。”
可在树林找了一圈还是没找到倩倩，她不知道躲到哪里去了。
无奈。
我们走出了树林。
刘艳跟另外两位保镖早已经逃出旧楼。
待我们走出旧楼时。
门口站了不少人，厂长带着员工唧唧喳喳的，但却没有一个人敢进来。
见我们安全的走了出来，厂长欢天喜地的道：“你们可算出来了，真怕你们出事，不然就麻烦了……”
说完才发现自己说漏了嘴，尴尬的嘿嘿笑了起来。
林东可没心情跟他闲扯。
我就更加没心情了。
倩倩死了不说，还变成了厉鬼。
可我得提醒厂长，把他拉到一边轻声道：“刘副厂长都跟你说了吧，里面有一只厉鬼。”
他点了点头，额头滑落一滴冷汗。
我道：“那只鬼被我打伤了，晚上恐怕要出来杀人吸精血。”
这很吓人。
但这是事实，我必须告诉他，让他早做准备。
厂长吓的冷汗直冒：“那怎么办？”
说实在，我也不知道怎么办，我的心里一直抱着幻想，希望倩倩能念在从小一起长大的份上听我的劝。
不要害人。
我道：“我跟林警官会留在这里。”
厂长很质疑的看着我，他道：“驱鬼捉妖不是阴阳师的事吗，你们……多一个人多份力吧。”
跟我说完，他把人群都驱散了，但并没有安排他们转移的意思。
我道：“张厂长，我觉得有必要把员工转移走。”
但他并没有把我的话当回事。
他道：“刘副厂长已经去请高人了，高人过不了多久就能来。”
我一听不由得紧张了起来。
如果请个骗钱的假阴阳师过来，肯定就是送命的下场，可要是请来的真是高人，那倩倩就危险了。
说实在话，这不是我愿意看到的。
我问道：“请了什么人。”
他答道：“无心法师。”
没想到就连林东这位之前完全不信邪的人都听说过。
林东道：“听说是一位很厉害的阴阳师，四五十岁，手底下弟子众多，在西川市很有名气。”
晚饭时分我见到了这位无心法师。
穿着一身青色的褂衣，身形消瘦，样子很普通，看上去并不像林东说的那么年轻，两鬓有些斑白。
他身后还跟着两个徒弟，年纪都不大二十左右。
来了之后，他直奔小树林。
我跟林东也跟了过去。
无心法师手中托着一只罗盘在树林外围勘察。
按照阴阳学说，鬼怪会影响地磁场，一旦有鬼，那么罗盘上的指针就会起变化。
这是大多数阴阳师寻鬼的手段。
但怎么确定鬼的位置，还要根据罗盘上面的八卦五行方位了，非常复杂。
要让我学，我宁愿多花一点时间把‘通灵术’进化一下。
无心法师拿着罗盘勘察了一会，在小树林边蹲了下去，用手抓了一把泥土起来。
泥土的色泽有点奇怪。
黑中透着一点褐。
他又把泥土放在鼻子前轻轻闻了闻，然后站了起来，把罗盘递给身旁的徒弟，拍拍手上的泥巴道：“泥中带血。”
我闻言愣了一下。
泥中带血，说明倩倩的尸骨就埋在这片林子里。
无心法师道：“当初这女鬼死时，尸体为什么没有火化。”
张厂长道：“我们是打算火化的，但是第二天尸体就不见了，再加上她死前穿上红衣服，还在上吊的绳子上抹上鲜血……”
无心法师道：“于是你们就当没事发生一样？”
张厂长被说的汗颜的低下了头。
无心法师道：“她的尸体当时应该是被人偷了，然后又回来偷偷的把她埋在地下，就是要她变成为一只厉鬼，做这件事的人，居心叵测啊。”
无心法师在说这段话的时候，不知为何我想起了三寸小鞋。
当时我看树林的第一眼，看到的是倩倩吊在树上的情景，而在她的正下方就有一双红色的小鞋。
跟我在西川树林看到的情景一样。
唯一的区别，西川树林的女鬼穿的是白色的衣服，绳子上也没抹血。
这之间到底有什么联系呢？
张厂长问道：“现在该怎么办？”
无心法师斩钉截铁的道：“收鬼烧尸。”
我一听不好，说道：“大师，她已经受伤了，可否网开一面。”
无心法师看了看我，问道：“她受伤了？怎么受伤的。”
我道：“用红绳墨汁。”
无心法师道：“你是九大阴阳家族哪一家子弟。”
九大阴阳家族。
听起来很耳熟啊，好像在哪里听过。
但我一时半会想不起来了，摇了摇头，问道：“什么是九大阴阳家族？”
无心法师道：“既然不是就不必知道，人鬼殊途，她既然是厉鬼，就会害人，要我放过她，不可能！”
我一听就急了。
林东也道：“她跟我们警方一个很重要的案子有关，我们还要问她话。”
无心法师道：“本法师只管抓鬼驱魔，其它一概不理。”
说完，他就双手负于背后转身走了。
说道：“今晚亥时，开坛做法。”
一直跟在他身后的两个弟子恭敬的道：“是，师傅。”


第24章 斗鬼

无心法师选在亥时做法，确实很有经验。
亥时就是晚上九点到十一点。
而倩倩因为受伤急需要吸取人的精血，她不会等到子时也就是十二点后才出来。
他换上了一件土黄色的道袍。
长桌铺了黄布，上面铜铃，香烛，水镜，黄符，糯米，金钱剑各就各位。
夜风吹的他道袍咧咧作响。
下令道：“起坛。”
两个徒弟拿出一捆红绳。
红绳很细，色泽鲜红，别看绳子细的一拉就能扯断，但对鬼的伤害却是很大的。
两个弟子开始结红绳了。
就跟结渔网一样，手指灵巧的勾来勾去，动作娴熟麻利。
一看就是下过苦功夫的。
同时下盘扎下马步，走起了奇怪的步伐。
一边结红绳一边练功。
当然这练功并不能增强红绳的威力，但却很好的起到了练习的作用。
其中一人把手中的红绳头一抛。
十米开外的另外一个人稳稳接在手里，两人一个交叉，走着奇怪的步伐配合了起来。
竟然是结红绳阵！
这可是非常难的，但凡其中一个人脚步错了，红绳就会结错，顺序错了，红绳也会结错。
可一旦结成威力巨大。
看样子无心法师对倩倩也非常忌惮。
毕竟倩倩是厉鬼中的厉鬼。
三分钟后，红绳阵已经结阵完毕。
两个弟子左右拉开，就地一个翻滚，然后高高跃起，顺着树干爬了上去，动作轻盈如行云流水。
把各自手中的红绳线头挂在了树枝上。
然后转身跳落下来。
而挂在树枝高处的红绳阵就如同一匹横幅垂挂下来，正好封住树林出口。
垂挂下来的红绳阵竟然隐藏着一个‘齑’字。
鬼是看不见红绳的，倩倩必定会一头撞进去，到时候就算不死也得脱层皮。
无心法师在坛前起法了。
手中桃木剑一翻，啪的一声拍在长桌上的黄符上，黄符竟然就粘在了桃木剑上，舞了起来。
突然间，狂风大作了起来。
我转身向树林方向望去，是倩倩，她感觉到有人开坛做法对付她了。
狂风越发的暴戾起来。
看样子是按耐不住要杀出来了。
无心法师道：“不好，她要出来，点明火。”
“是”
他的两个徒弟应了一声，各人手中拿了一根白蜡烛，动作迅速的插在树林口，又烧掉手中一道黄符。
虽然不知道烧得是什么符。
但必定是加强白蜡烛的威力的。
无心法师又道：“设香案。”
其中一个弟子点了三柱香，拜了拜插在两根白蜡烛之间正中心位置偏往一点。
再加上无心法师身前桌上的红烛。
形成一个阵法，叫‘三灵明火’。
这样子倩倩就看不到其它，只看到那烛红光，跟站在法坛之内的无心法师，她必定会扑向无心。
其中一个弟子又拿出一瓶白酒撒在地上。
是高度数的老白干。
老白干加上驱邪之物能加强灼烧的威力，一般鬼沾上就如同人被火烧一样。
一切做完。
等于是布下了天罗地网等着倩倩来投。
“嘶嘶……嘶嘶……”
树林内发出诡异的声音，如同毒蛇吐信爬行过来。
听了让人毛骨悚然。
我用通灵术盯住树林方向，看到一团黑气如水流一样沿着地面流淌出来。
定睛一看。
吓得我差点一屁股坐在地上。
竟然是一根根细长的头发。
密密麻麻的头发沿着地面蔓延过来，就像触须有灵性一样遇到树干就绕过去，然后继续前进。
竟然有这么长的头发。
我靠。
“嘶嘶……嘶嘶……”
随着头发逼近，这种让人毛骨悚然的声音也更真切起来。
由于天黑，视野差。
他们都没有看到一路延生过来密密麻麻的头发，可光听到声音全身的寒毛都会倒竖起来了。
头发从红绳阵下方穿了过来。
“嘶嘶……嘶嘶……”
无心法师的两个弟子站在树林口。
头发慢慢向他们双脚蔓延过去，触碰到他们的运动鞋后，就一圈一圈的缠绕脚踝。
我想要提醒已经来不及了。
他们感觉到脚下传来异样的感觉，一低头，正好看到头发缠绕上了他们的双脚，吓的魂都快飞出去了。
头发猛的收紧，往树林里拉。
他们整个人往后倒去，顾不上叫痛，拼命挣扎着不让头发把他们拉进树林。
“师傅，救命……”
这要是被拉进树林，顷刻间就会被吸干精血。
“孽畜。”
无心法师抓起桌上一道黄符，从后方一跳而出，人还在空中，夹着黄符的剑指临空写了一个‘齑’字。
嗡！
一声低响，黄符烧了起来。
无心法师顺势就向地面的头发扔去。
地上在之前洒了六十八度的老白干，烧着的黄符一落地就，就把整个地面点着了，连带着头发也烧了起来。
啊！
树林内传来凄厉之极的惨叫声。
头发飞快的往树林里缩。
别看无心法师年纪大，动作却快的很，手中又拿出一张黄符，一个飞扑，落在地上的同时，把黄符贴在了头发上。
头发缩进了树林内。
无心法师从地上爬了起来道：“走，进去。”
他的两个弟子刚才吓得不轻。
但师傅的话，怎么敢不听，大着胆子跟在师傅身后走进了树林。
我跟林东对视了一眼也赶紧跟了进去。
进入树林就像进入另外一个世界，静谧的可怕，没有一丝声音。
无心法师的步频极快。
好像跟着什么东西走一样，没有做丝毫的停顿，一口气走到了树林的深处。
而我们也跟到了树林的深处。
无心法师道：“点灯。”
我以为他又出什么奇招了，谁知道他徒弟把手电筒拿了出来。
树林太黑看不见。
在正前方的地面上有一张黄符，有一半还陷在了泥里。
无心法师道：“女鬼的尸体就埋在这下面。”
我侧耳倾听，地下传来一阵低弱的诡异声响，像是一呼吸声，可鬼是不用呼吸的。
她是在摄取外界的阴气。
先是被我的墨斗线伤了，又被无心法师的符文烧了，恐怕伤得不轻。
无心法师道：“还楞着做什么，封坟。”
其中一个弟子拿出了红绳，把另外一头扔给另外一个弟子，两人配合的又开始结红绳阵。
结了一个渔网铺在泥地上。
再东南西北四方各点了一根白蜡烛。
等徒弟做完这些。
无心法师拿出一个小瓶子，黑暗中，我看到他狰狞的笑了一下，打开瓶盖子，把里面的液体倒在了地上。
我闻到一股刺鼻的血腥味。
估计应该是黑狗血。
这无心有够毒的，知道倩倩正在疯狂吸收外面的阴气，现在倒上去，倩倩会把黑狗血吸入体内。
一般女鬼被黑狗血泼到都受不了。
更何况是吸入体内。
无心道：“不死也叫你脱层皮。”
“嘶嘶……”
地下传出痛苦诡异的声音。
其中一个弟子狠狠的说道：“起作用了，黑狗血正在灼烧她的戾气，就跟扒皮抽筋一样痛苦。”
我听了心里很不是滋味。
倩倩死了竟然还要受这种苦，受这种折磨。
泥土开始松动。
就像心脏跳动一样，一涨一缩。
无心提醒道：“小心，她要出来了。”
突然，地面的泥土翻了起来，穿着鲜红大衣的倩倩冲天而起，可头顶是红绳阵。
一头就撞进了阵网里。
就跟常人触电一样，啪啪作响。
“啊！”
倩倩发出极其痛哭的尖叫声。
重新摔落下来。
她一慌就从躯体里飞了出去，却正好又落入四根白蜡烛形成的‘四方明火’之中迷失了方向。
无心法师捏在手里的黄符随着咒音烧了起来。
扔向四根白蜡之中游离不定的倩倩阴魂，只听嗡的一声，倩倩的鬼魂全身都烧了起来。
“啊！！！”
她痛苦的哀嚎挣扎着。


第25章商场

鬼被火烧不会马上魂飞魄散，能熬一两分钟甚至更久。
倩倩在火焰之中痛苦的挣扎着。
凄厉的惨叫声让我全身毛骨悚然，这绝对是巨大的折磨。
我不经意的看到了她的目光，是那么的无助，是那么的可怜，似有无尽的苦楚想要跟我述说。
她也看到了我。
她没有说：“阿瞳，救我。”
凄凄一笑，都是苦涩。
我俩穿开裆裤就认识，这么多年了，不知道为什么会搞成这样。
我实在不忍心……
倩倩是有嫌疑，而且是很大的嫌疑，但这一切都只是我的推测，可要是我的推测是错误的呢。
不行！
我不能眼睁睁的看着她魂飞魄散，死的不明不白。
偷偷的伸脚踢翻了其中一根蜡烛。
蜡烛一倒就熄了。
倩倩化作一阵阴风从‘四方明火阵’中逃了出来。
眼看着倩倩就要被烧死。
却突然逃了出来。
突如其来的变化让无心法师措手不及，等他反应过来，倩倩已经飞向远端的黑暗之中。
无心法师愤怒无比的吼道：“谁，是谁打翻了蜡烛。”
我道：“对，对不起，我不小心……”
无心法师的一个徒弟愤怒的道：“不小心，我看你是故意的吧，你是故意放走那只女鬼，你到底安的什么心。”
我道：“真的是不小心。”
他还要与我争辩，让无心法师制止了。
无心法师说道：“懂点皮毛就出来显摆，不知天高地厚，好心办坏事。我劝你还是顾好你自己吧，乌云盖顶，印堂发黑，你中邪了小子。”
我笑道：“是吗？”
他见我不信，冷哼了一声，转身往树林外走去。
还一边跟弟子说道：“那女鬼元气大伤，逃不了多远，把女尸背出来，带上罗盘去追。”
我靠。
这老家伙竟然这么执着还要追杀倩倩。
林东来到我的身旁道：“怎么办，陈倩倩一定知道封门村案子的始末，现在还不能让她死。”
我道：“跟上他们。”
刚要起步时，脚底下传来嘶嘶的痛苦声，很隐蔽，好像是从地里传出来的。
但我没时间理会了。
跟林东一起追出了树林。
无心法师让其中一个徒弟拿着罗盘去搜寻倩倩的下落，而他自己则没有去追。
他要留下来把倩倩的尸体给处理了。
像倩倩这种状况，魂魄被打散了，留下的尸体也是个祸害，不会尸变，但有可能变成尸妖。
可比尸变还要可怕。
我想倩倩的尸体烧了也就烧了，倩倩也不可能复活了。
无心法师就地烧尸。
这是最安全的处理方法，只有烧成灰，才不会出现意外。
不过，有件事情很奇怪。
倩倩是厉鬼中的厉鬼，应该很凶才对啊，怎么病怏怏的，被无心斗的毫无还手之力。
是无心法师道行太高深了吗？
倩倩的尸体被扔在水泥空地上。
在泥土下面埋了四年之久，尸体竟然保持得非常完整，按说地下潮湿早该腐烂了，更加诡异的是她穿着的大红衣服颜色居然没掉半点。
艳红如血！
他的一个弟子捡了一些柴火扔在倩倩尸体上，又拿了一桶汽油倒上去。
然后烧了一道黄符扔了进去。
汽油沾火就着，大火迅速的烧了起来，火焰冲天，发出啪啪啪的声响。
我道：“厉鬼也不是很凶啊。”
无心法师道：“无知小儿，要不是本法师……”
他的话说一半顿住了，恐怕他自己也意识到倩倩这只厉鬼中的厉鬼太好对付了。
没有受到太多的阻碍。
他轻声自语道：“只让墨斗线弹了一下，不会伤的这么重，难道在今天之前她就已经元气大伤了？”
我感觉树林方向有一双眼睛盯着我。
转身望去。
这一看吓我一大跳。
一个人影隐匿在树林里。
从身影看应该是一个女人，而且身形高挑，她静静的站在那里，全身上下都笼罩在黑暗之中，但她脚上的鞋子却鲜亮无比。
三寸小鞋。
她穿着三寸小鞋。
“你别走”大喊一声，我就向树林冲去。
待我冲进树林时，里面一个鬼影都没有，难道刚才看花了，不可能，不可能的。
一定是她！
三寸小鞋里面的那只鬼妾。
如果之前在西山树林内看到三寸小鞋还事有凑巧，有可能是另外一双，但三寸小鞋跟倩倩一起出现，难道还是凑巧吗？
如果是她为什么不肯见我？
她在我的坟头哭泣的一幕好像就发生在昨天。
当天晚上到底发生了什么事。
我大喊道：“出来，你出来。”
林东也追进了树林，见我在树林里大喊大叫，担忧的道：“名瞳，你没事吧。”
我摇了摇头示意自己没事。
重新走出树林时，去追倩倩的那个徒弟已经回来了，看样子是追丢了。
无心法师怒气冲冲看着我：“小子，你放走那只厉鬼，知道会害死多少人吗？”
我道：“我说了，我不是故意的。”
那个把倩倩追丢的弟子道：“我看你就是故意的，你之前就想要我师傅饶过那只女鬼。”
我道：“随你们怎么说。”
那人气得瞪大了眼睛：“你……”
无心法师道：“小子，别以为我们奈何不了你，是本法师不跟你一个将死之人计较，人中黑中发红，哼哼。”
冷笑了两声，他带着两个徒弟怒气冲冲的走了。
我没把他的话放在心上，倩倩伤成这样，短时间是不可能再出来害人。
跟林东一起也离开了纺织厂。
回到家快十一点了。
在客厅看了会电视，就各自回房休息了。
第二天。
我是被林东叫醒的，醒来的时候感觉人很累，特别是右手，酸麻的抬都抬不起来，就好像提什么东西提了一天似的。
林东道：“名瞳，你没事吧。”
我软绵绵的道：“我也不知道，就感觉很累。”
林东道：“我看你脸色很不对劲，是不是生病了，起来，我带你去看医生。”
我的身体从小就很好，很少生病。
就算一些小感冒什么的，我都不用去看医生，多喝点开水就熬过去了。
我道：“不用。”
林东道：“你真没事，那我可不管你了，我得赶紧去，迟到要扣奖金的，哦对了，今天还要吃糯米饭吗？”
我道：“等伤口全好了，才能停。”
林东走后，我又在床上休息了一会，感觉人慢慢舒服起来了，右手也不是那么酸麻了。
我就没当回事。
折被子的时候，看到放在枕头边的婚书。
这也是个谜团。
婚书的质地真的很好，四年前的东西，居然没有一点变旧，反而增加了质感。
当初，倩倩说是因为收到这纸婚书，她才从省城赶回来的。
我又翻开婚书看了起来。
里面涉及到三个人，我，师傅，还有叶文强叔叔的女儿叶小晴。
我跟师傅那是抬头不见低头见。
只有叶小晴。
从未见过面，而且按照我爸的说法，我们两家已经十年没有交集了，怎么突然就出现这么一纸婚书。
婚书的质地摸起来有点熟悉。
这种材质好像哪里也摸过。
我突然想了起来。
是小棺材。
那天回来后，我就把小棺材，放在角落没有理会。
去拿了过来。
质地上感觉还真像，都是黑色，感觉都很厚重。
门口传来开门声，林东又折了回来。
我诧异的道：“你怎么又回来了。”
林东道：“我开车去上班的时候，看到无心法师跟他的两个徒弟拿着罗盘还在路边找陈倩倩，而且还进了银泰大厦，我估计，陈倩倩可能躲商场里了。”
我一听道：“走，我们赶紧过去。”
都过了一夜了，无心师徒竟然还不死心，竟然还在追陈倩倩，难道非要致她于死地才肯罢休吗？


第26章 十三楼半

第一时间赶到了商场，用通灵术照了一下大厦，四楼跟十三楼都有阴气凝聚不散。
不知道哪一个才是倩倩。
商场一共二十楼，一楼到八楼是商铺，八楼以上是写字楼，不同的电梯。
我把情况跟林东说了。
林东道：“我们分头行动。”
我点头表示赞同，说道：“好，你去四楼，我去十三楼，记住别进房间，没见着无心师徒就来十三楼找我。”
身后响起轻盈的脚步声。
我跟林东转身望去，看到一个身穿白色连衣裙的长发女孩走了过去。
都说城里的女孩漂亮。
但这也太漂亮了吧……
少女身材修长，一头宛如黑色瀑布般润泽的秀发，显得格外的飘逸动人，鹅蛋型的俏脸，修长的弯弯秀眉下是一双宛如秋水般清澈的美丽大眼睛。
肤色洁白如玉。
也许是灯光的缘故，她的肌肤竟然呈现出一种半透明的感觉，柔嫩的似乎能够掐出水来。
身高一米六七八，足下一双洁白的帆布板鞋，白裙飞扬间整个人灵气逼人。
倩倩已经很漂亮了，但跟这女孩一比，就有点逊色了。
就是年纪有点小，大概十六岁的样子。
嫩了一点。
说起来我已经二十二岁了，配她好像真的有点老。
少女根本没看我一眼。
有点高傲冷淡啊。
我发现无论从哪个角度看，她都非常的漂亮，三百六十度无死角的极品美少女啊。
林东道：“请收起你的兽性。”
我闹了一个大脸红，道：“我只是觉的这女孩子眼熟。”
林东道：“漂亮的女孩你都眼熟。”
叮！
电梯门打了开来。
少女走了进去。
林东道：“便宜你了，这部电梯八楼开始停的。”
我赶紧也进入了电梯。
因为她站在门口守着控制板，我就站到了里面。
少女伸手摁了一下十三楼。
竟然也是去十三楼。
我的身旁是一个三十多岁奇怪的男子，留着一个西瓜头，贱贱的怪笑着，看着前面的少女一脸的猥琐。
刚才进来的时候明明没人。
怎么……
我浑身打了一个激灵，不是吧。
男子嘿嘿的怪笑着，撅起嘴巴深吸了一口气，然后朝着少女的裙子用力的吹了过去。
裙子飘荡了起来。
原来是只色鬼。
少女慌忙伸手压住吹起的裙子，然后转过身来用警告的眼神狠狠的瞪了我一眼。
她以为是我在搞鬼。
我都不知道怎么跟她解释，说电梯里有只色鬼，她不拿我当疯子，就拿我当变态。
这个哑巴亏我只好吃了。
色鬼一脸得意，嘿嘿怪笑了一声，伸出一只手在少女翘起的小屁股上抓了一把。
我整个人都不好了。
少女娇躯颤抖了一下，然后转过身来，漂亮的俏脸上怒气越来越盛。
啪！
一个巴掌狠狠的甩在我的脸上。
骂道：“流氓。”
我心里这个冤啊，比窦娥还冤。
王八蛋。
做鬼做的这么下流，也就算了，居然还陷害我，我指着他的鼻子就骂道：“你再敢捣蛋，小心我打得你魂飞魄散。”
色鬼吃惊的瞪大了眼睛：“我没现身，你，你都看得见我？”
我道：“找死。”
色鬼见我挺凶的，一闪身不见了踪迹。
少女羞愤的道：“别装模作样了，臭流氓，你别以为姑奶奶好欺负。”
我道：“真的不是我。”
突然电梯一震。
眼前一黑，电梯竟然停了。
我紧张的道：“怎么回事？”
心里暗叫不妙，一定是刚才那只色鬼在搞鬼。
这可不是开玩笑的，现在可是在高空，电梯要是掉下去，非摔成肉泥不可，我拼命拍打电梯按键。
少女的声音很悦耳透着冷静：“你别敲了，敲也没用，真把电梯敲坏了，我们都得死。”
我道：“那怎么办？”
她道：“很快就会有人发现电梯坏了，会来维修的。”
被困在电梯里这种感觉就像回到了棺材里一样。
这让我感到窒息，有一种喘不过气的感觉，体内的恐惧累计的越来越多，我实在忍不住大声狂叫起来：“来人啊，救命！来人啊！救命啊！”
见我叫的那是一个凄惨，她忍不住想笑，可是还忍着，最后终于忍不住吃吃笑了起来。
我见她还笑，又羞又怒道：“小命都快没了，你还笑得出来。”
她指着我笑弯了腰：“咯咯咯，胆小鬼……”
她的笑声变得不对劲，越来越轻，越来越轻，就听到咚的一声，晕倒在了电梯里了。
吓我一跳。
怎么突然晕倒了，赶紧过去拍拍她的脸颊：“喂！喂！你醒醒啊！”
又伸手探了一下她的鼻息，还有气。
“喂，醒醒。”
怎么办？
对，人工呼吸。
人工呼吸就是嘴对嘴，帮她呼吸，虽然没正规学过，但在电视上也看过不少，不就嘴对嘴么。
简单！
我跪在她身旁，捏住她小巧的鼻子，深深吸了一口气，然后凑了下去，望着她娇艳欲滴的红唇越来越近，一颗心突然不受控制的猛烈跳动了起来。
这是我第一次啊。
啪！
淬不及防，一记耳光狠狠的甩在我的脸上，抽的我耳朵嗡嗡响。
少女很迅速的站了起来，跟个没事人似的说道：“臭流氓。”
我捂着脸颊瞪大眼睛一脸惊愕的道：“你装晕骗我？”
少女道：“是又怎么样，难不成，你还要动手打女生。”
我怒道：“我……算你狠。”
今天出门是没看黄历吗，还是没给老太爷上香，无缘无故挨了两巴掌。
少女从包里拿出一只喷雾剂对准了我。
我在电视上看到过，这东西叫防狼喷雾剂，
少女道：“你再敢对我毛手毛脚，我就……”
嗤嗤嗤！
喷雾剂里面红色的液体对着我喷了过来带着血腥味。
这女孩！
怎么这么不讲理，说喷就喷，根本容不得别人解释。
我来不及躲闪，本能的闭上眼睛。
电视上说，被喷到的人会流泪不停，喷嚏咳嗽不停，呼吸道如火在烧，难受至极点。
我嘞个叉叉。
听到身边啊的一声惨叫。
没有喷到我？
我睁开眼睛，发现少女喷的是我的后面。
是刚才那只色鬼。
而且这喷出来的也不是防狼喷雾，是黑狗血，难怪带着血腥味。
这少女是阴阳师！
少女拿出一个精致的小瓷瓶，打开塞口，口中轻念咒语。
小瓷瓶内产生一股很强的旋转吸力。
把色鬼的魂魄被吸了进去。
她盖上瓶塞。
右手顺势就结成剑指，凌空在小瓷瓶上写下一个‘齏’字。
“搞定”
话音落尽。
电梯一震，灯亮了起来，电梯重新运作。
少女把瓶子收回包里，说道：“不好意思，打了你两巴掌，但你的牺牲是值得的，这只色鬼在商场里害了三个女人。”
我靠。
刚才她明知道不是我摸她，竟然还打了我一巴掌。
我怒道：“你会不会太过分了。”
少女嘻嘻一笑：“第一下是过分了一丢丢，可是第二下，我装晕是想色诱那只色鬼现身，谁叫你想占我便宜来着。”
我冤不冤啊：“我是想救你。”
少女道：“那也不行。算了，本小姐不跟你一般见识，刚才听说你要去十三楼捉鬼？”
我点了点头。
少女道：“看你的样子就是半吊子，恐怕怎么进十三楼都不知道吧。”
我不服气的道：“还能怎么进，当然是走进去。”
少女可爱的翻了一个白眼：“你刚才用通灵术看到的阴气凝聚的十三楼，不是真的十三楼，而是十三楼半。十三楼半也叫鬼层，是专门给鬼栖息的地方，每一栋大厦都有。”
她不是忽悠我的吧。
我在瞎子的书上并没见过这样的记载，不过她说的也有可能，因为以前的房子没有十三楼这么高的。
少女道：“我帮你引路，打你两巴掌的事就算扯平了。”
我心道，反正已经被她打了，又不可能打回来，很大度的说道：“好，也算不得不相识，我叫名瞳。”
少女摆了摆手道：“我叫叶小晴。”


第27章 迷失

我听到叶小晴这个名字的时候，楞了一下，不会这么巧吧，但很快我就否定了这种可能性。
叶文强叔叔的女儿叶小晴跟我是同年同月同日生的，今年二十二岁。
眼前的少女才十六岁。
足足差了六岁。
只是恰巧同名而已。
叶小晴见我楞了一下，问道：“怎么啦？”
我道：“我有个朋友跟你同名。”
叶小晴这个名字太普通了，估计得有几百几千甚至上万人叫这个名字。
少女哦了一声。
这时电梯刚好到了十三楼。
十三楼是一个运动品牌服装公司的总部，人来人往的还挺热闹的。
叶小晴带着我从电梯拐到了楼梯口。
楼梯没开灯，黑压压的，更是没有一点声音。
她叮嘱我不能说话。
一句都不能说。
然后她做什么，我做什么，绝不能出一点错。
她先往楼上走。
我记得很清楚，她是往上走了七节楼梯，然后停住，示意我站到她的身旁。
我也照做上了七节楼梯。
见我站好了，她从兜里拿出一颗玻璃珠，轻轻一弹。
玻璃珠落地。
当，当，当……
玻璃珠沿着楼梯滚落下去，声音在寂静的黑暗中格外的清晰，每一下都听的清清楚楚。
听着弹珠落地的声音。
我手臂上的寒毛不受控制的倒竖了起来。
心里发毛。
当，当，当……弹珠落地的声音渐渐远去，直至消失。
等到声音完全消失。
叶小晴从楼梯上开始往下走，走回十三楼，然后拐过走廊，回到了电梯前。
摁了一下往下的电梯键。
由始至终她都没说话。
我当然也不敢说。
她看着电梯的显示灯，看到电梯快从楼上下到十三楼时，从包里拿出一个矿泉水瓶。
拧开喝了一口。
漂亮的脸蛋两颊臌胀了起来。
然后递给了我。
我也要喝？伸手接了过来，有点不好意思，也有点小爽，这算不算间接接吻。
喝了一口。
我差点吐出来，哇靠，这什么这么咸。
可美女都喝了，我还有什么好矫情的，咕噜一口吞了下去。
叶小晴瞪大美丽的眼珠子，伸出纤细的手啪的一下打在我的脑袋上，指了指自己臌胀起来的腮帮子。
原来是要含在嘴里。
我又重新喝了一口，含在了嘴里。
她翻了一个白眼，一副很不待见我智商的样子。
这个时候电梯刚好到了。
电梯里面有人，是三个穿着西装的白领，有说有笑。
叶小晴没进去。
又等了一趟，电梯里还是有人，她还是不进去。
终于等到了一辆空的电梯，她才走了进去，我赶紧也跟了进去。
嘴里含着的水感觉把口腔都泡糙了。
喝的应该是盐水，盐加的应该是蛮多的，真咸。
叶小晴按了一楼。
电梯就下去了。
电梯到了一楼后，她走出电梯，可是立刻又折了回来，还示意我跟着做。
这算什么？
我靠，这丫头分明是在玩我啊，心里一团怒火涌上来。
太过分了。
刚才打我两巴掌也就算了，还这么玩我。
她见我站在那里不动，手指点点外面，示意我出去再进来。
反正都已经被耍了这么久了，也不差这一次了，奉陪到底，看她耍什么花样。
口里的盐水也不含了。
出电梯的时候一口喝了，还故意继续臌胀着腮帮子。
可重新进入电梯后感觉怪怪的。
电梯里的温度好像突然降低了许多，阴冷冷的，连灯光都暗了。
她摁了十三楼。
电梯又重新往上走，她清澈的眼眸变的很专注，好像在等什么。
当，当，当……
是弹珠落地的声音。
我吃惊的瞪大了眼珠子，这怎么可能，这里怎么可能听得到。
就算能听到。
那弹珠扔下去很久了，我们等空电梯就等了很久，电梯下一楼，又重新上去，起码得有五六分钟。
弹珠早应该停了啊。
电梯门打开。
同样按的是十三楼，可这里不是刚才的十三楼，灯光昏暗，寂静无声。
静谧的可怕。
弹珠从正前方咕噜噜的滚了过来，叶小晴走出了电梯，顺势蹲下把弹珠捡了起来。
叶小晴喝掉盐水说道：“你真是个半吊子，我差点被你害死。”
我吃惊的道：“这，这是哪里……”
叶小晴道：“这里就是十三楼半，也就是你用通灵术看到阴气凝聚的地方，下次一定要记住，千万千万不要把那口盐水喝掉。”
我问道：“喝掉会怎么样。”
叶小晴道：“喝掉的人全都消失了，一个都没有回来。”
一股寒意从我背脊冒出，一直往头顶升。
我道：“你骗人的吧”，说话的时候连舌头都撸直了。
叶小晴见我脸色不对，愕然道：“你，你不会吞下去了吧。”
我点了下头，心里这个悔啊。
这也不能怪我，这丫头虽然长的漂亮，但贼的很，一看就是那种调皮捣蛋的类型。
叶小晴气的俏脸通红，一跺脚，怒道：“你这人怎么回事啊，我千叮万嘱，要你跟着我做，我做什么你做什么。”
我道：“我以为你在戏弄我。”
叶小晴左手一插小蛮腰，右手指着我的鼻子气急败坏的骂道：“我戏弄你，你这人有病吧，被迫害妄想症啊，我好端端的干嘛要戏弄你。”
我一个大老爷们被一个丫头指着鼻子骂，这个窝囊啊。
可我耷拉着脑袋连个屁都不敢放。
只敢轻声嘀咕道：“刚才不就戏弄我，还打了我两巴掌。”
没想到，这丫头的耳朵竟然这么灵。
被听到了。
小丫头脸上的怒气更盛了：“嗨，你一个大老爷们，心胸怎么这么狭窄，不就打了你两巴掌吗，你竟然记仇，还质疑我的职业操守，我是一个真正的阴阳师，会拿这种事情开玩笑吗？”
我现在也很后悔啊。
小丫头说的是真的话，那我恐怕是回不去了。
我怯怯的问道：“现在怎么办？”
叶小晴道：“祸是你闯的，我怎么知道怎么办，我又没喝掉，我想回去随时都可以。”
我还就不信了。
喝口盐水就回不去了。
我转身进了电梯，作势要下楼，叶小晴无动于衷的看着我。
这让我的心里直打鼓。
不会是真的吧。
我还强壮镇定，伸手摁了一下一楼。
电梯动了。
我心里说不出的高兴，就知道这丫头在吓唬人。
电梯一直往下走。
这丫头也是够了，刚才我真被吓个半死，这么好的演技不去当演员真的太可惜了。
叮！
电梯到了，电梯门打了开来。
我正要走出去，却看到叶小晴站在电梯口注视着我。
心头猛然一惊。
怎么会这样！
看了一下电梯灯上面的楼数，十三楼。
怎么又回到十三楼了，刚才我明明摁了一楼，而且电梯也是往下走的。
我又连续摁了几下二楼。
电梯门关上后，电梯又往下沉。
叮！
电梯到了，门再一次打开。
却又看到叶小晴站在电梯口，她说道：“别废力气了，你回不去了。”
又是十三楼半。
我难道真的回不去了！
我道：“我回不去，你也回不去。”
叶小晴道：“我又没把盐水喝掉，想什么时候回去都行。”
我道：“那我跟着你一起走。”
叶小晴道：“没用的，只要你跟我一起，电梯开的门永远都是十三楼半，我自己一个人走。”
我道：“叶小晴，你是阴阳师，你不能扔下我不管，一定有办法的对不对。”
叶小晴脸露难色，说道：“本来我在这里是有办法带你出去的，但我今天出门，没带家伙事。”
我解下身后的书包道：“我有，我有……”
今天出门我特地把香烛，红绳，糯米，八卦镜什么的都装进书包里了。
叶小晴看到翻出这些东西，气的躲了一小脚道：“不是这些，人家是要的是蓝灯笼。”
蓝灯笼。
瞎子的书上写着，蓝灯笼又称为鬼灯笼，一旦点亮，周围的孤魂野鬼会跟着鬼灯笼走。
把我当成成孤魂野鬼了。
如果迷失在十三楼半，我还真就成孤魂野鬼了。
叶小晴道：“你这里刚好有红蜡烛，本来可以现做，但我今天穿的白衣服，你……你也没穿蓝的。”
我道：“我的背心好像是是蓝色的。”


第28章 鬼门关

阴阳师都有一双灵巧的手，做灯笼，做纸人都是小意思，早些年的阴阳师还得会做房子，做马车，什么都做。
叶小晴一看就是各种高手。
不到一分钟的时间，灯笼的轮廓就出来了。
而我才刚把背心脱下来。（抵制低俗，把那啥改成背心）
叶小晴又拿了一根红蜡烛点上，滴了一滴蜡油在地上，把蜡烛放了上去，说道：“一人拉两个角，把背心拉平。”
蓝背心被我们俩拉平了铺在蜡烛的上方。
我正发愁怎么把背心撕出灯笼的形状，用火烧，果然是好办法。
不愧是阴阳师。
叶小晴道：“小心点，烧坏了就没了，你别动，跟着我的力道走。”
她的动作很流畅，没有丝毫的停顿。
烧出来的灯笼外罩的大小竟然跟她之前做的完全吻合，轻轻套了上去，顺手拔起红色的蜡烛放入灯笼。
一盏灯笼就做好了。
纤细雪白的手指一翻，夹着一道黄符，听不清她念的是什么，黄符就烧了起来。
瞎子的书上写到过。
真正的阴阳师烧符不是用火，而是用人火，人有三团火，头顶一团双肩各一团，这就是人火。
叶小晴天赋惊人啊。
很多阴阳师一辈子也做不到。
我还正在惊叹。
突然小丫头伸出手指，快速如飞的在我左右两边的肩膀一寸处各点了一下，我的嘴巴不由自主的张了开来。
没待我反应过来。
烧着的黄符就塞进了我的嘴里。
我靠，搞什么。
我只被烫了一下，黄符就在我嘴里熄灭了。
嘴里全是纸灰跟白烟。
我赶紧想要吐出来，一只纤手捂住了我的口鼻，身边传来她的悦耳的声音：“憋住气。”
这次我不敢不听了。
使劲憋着。
她剑指夹住一根香，举在灯笼里的烛火上，一下就烧着了。
竟然插进我的嘴里。
我靠，拿我的嘴巴当香炉了。
我突然整个人浑浑噩噩起来，很想睡觉，就跟得了重感冒似的，眼前黑压压的就只看到一盏灯火。
叶小晴从包里拿出一个小盒子，里面是一块黑压压的东西，像是泥，她皱着眉头拿出来吃了一口，吃完说道：“在香烧完之前，一定要走出去。”
我迷迷糊糊的点了点头。
叶小晴提起灯笼，向着前方的黑暗的楼道走去。
我看不见路，周围全是黑的，就看到前方一盏灯火，本能的就跟着灯火走，而且人很虚弱，轻飘飘的，一点力气都没有。
但我还有一点意识。
知道灯火就是蓝灯笼，是叶小晴提着往前走。
我现在只能期望她。
期望她能把我从这个鬼地方带出去。
而我听不到任何一点声音，连脚步声，风声，什么都听不到，唯独只能听到叶小晴说话的声音。
听她说：“雕虫小技。”
我可不觉的这是雕虫小技。
甚至我觉得她的阴阳术的水准比无心法师还要高。
随即我又听到了一个人的声音。
这声音很耳熟，有些苍老：“别跟她走，她要带你去鬼门关。”
这声音是瞎子！
我整个人浑身一震，他还活着，他真的活着，四年前的事情跟他到底有没有关系，是不是他跟一叶合谋。
他又怎么出现在这里。
刚才他说什么，让我别跟叶小晴走，说她要带我去鬼门关？
瞎子又急切的道：“快吐掉嘴里的香。”
叶小晴说过，香烧完了走不出去，就会永远迷失在这里，吐掉香就等于烧完了。
我该不该相信他。
我还在犹豫，但我本能的还是跟着灯火在走，可是，脚下被一根细绳一样的东西拦住了。
走了几步都走不过去。
瞎子急切的催促道：“快啊，快吐掉嘴里的香，快啊。”
我不由的紧张了起来。
这到底怎么回事，为什么瞎子说叶小晴要带我去鬼门关。
只有死人才会去鬼门关。
叶小晴要害我吗？
我跟她素昧平生，今天才刚认识，她为什么要害我。
叶小晴道：“哪里来的小鬼做法捣乱，给我破。”
细绳勾住我脚的地方传来烧灼感，有些微微做疼，这让我联想到红绳燃烧的一幕。
看样子。
瞎子跟叶小晴斗上法了。
叶小晴提着鬼灯笼做法，连带着灯火上上下下左左右右的晃动。
我的身体就跟着灯火动。
弄得我头晕眼花的。
看到一盏固定不动的灯火，我本能的就跟过去了。
灯火看似很近。
但我走了很久都还没有走到。
嘴里的香烧完了，黑暗中微微透出光亮，随即渐渐清晰了起来，我看清楚了周围的景色。
是在一条走廊上。
前面就是走廊的尽头，是一面墙。
精神状态也慢慢恢复，不再像之前那么浑浑噩噩，脑子也清晰了起来，也渐渐能听到声音了。
听到有人叫我：“名瞳。”
侧身一看竟然是久违了的瞎子。
瞎子道：“你没死实在太好了，我还以为我听错声音，原来真的是你。”
我道：“这到底是怎么回事。”
瞎子道：“你差一点被人带到鬼门关去了。”
我道：“她人呢？”
瞎子道：“我用小伎俩把她骗走了。”
我道：“那你怎么会出现在这里？”
瞎子道：“追三寸小鞋里的女鬼。”
我眼睛一亮：“你追她？”
相对于今天发生的事情，我更加迫切的想知道四年前师傅出殡那天到底发生了什么，为什么全村三百多人一夜之间全消失了。
瞎子叹了口气道：“这些年，我也在找答案。”
瞎子说当天送葬后他们就收钱走人，可是后来听说村里出了事，全村人都不见了。
他就回去调查，可是村子已经空了。
瞎子道：“这也是我心中的心结，当天我要是极力阻止的话，也许事情就不会发生了，这些年我一直在调查这件事。”
我问道：“查到什么了吗？”
瞎子道：“我怀疑这件事跟三寸小鞋里面的女鬼有关系。”
我心中暗忖，要不是她，我已经死在棺材里了。
怎么可能是她。
女鬼说过一切都是一叶搞的鬼。
现在的疑团就是瞎子是不是帮凶，还真的只是路过的送葬队。
我问道：“你为什么觉的是三寸小鞋里面的女鬼。”
瞎子道：“有一次我来西川干活，无意间遇见了你师傅的女儿，原本她已经答应告诉我事情的真相，但是她却被三寸小鞋的女鬼杀了。”
我顿时瞪大了眼睛。
倩倩是她杀的？
联想昨晚在倩倩上吊自杀的树林内看到了穿着三寸小鞋女鬼，难道真的是她？
我问道：“她为什么要杀倩倩。”
瞎子道：“当然是为了隐瞒真相。”
对，倩倩。
找倩倩。
只要找到倩倩，一切谜题就都解开了。
我道：“倩倩的鬼魂逃进商场了，有个阴阳师正在追杀她……”
远端传来一声凄厉的叫声：“我要撕烂你们。”
紧接着走廊的另外一头看到三个人在追打。
竟然是无心师徒。
无心的一个徒弟好像是叫孔瑞，正追着无心跟另外一个徒弟打。
怎么回事？
徒弟打师父，这什么节奏。
无心法师看到我就喊道：“他被倩倩鬼上身了。”
鬼上身。
孔瑞的身上散发着一股诡异的气息，嘴里还发出桀桀的诡笑声：“我要撕烂你们，要撕烂你们。”
叉，这真是倩倩的声音。
怎么会这样。
倩倩昨天元气大伤，阴气虚弱，早已经是强弩之末了，现在怎么这么凶起来，打的无心师徒毫无还手之力。
无心师徒一股风的跑到我身后。
把我推了出去。
我靠。
早知道这老小子不道义，这也太损了吧。
倩倩道：“是你，名瞳，我没去找你，你倒来送死，桀桀……”，她的眼珠子闪烁出一团幽绿的光芒。
都说鬼眼会冒绿光，原来是真的。


第29章 叶小晴

普通鬼魂的目光涣散游离不定，而普通厉鬼是没有人性的目光如同野兽，只有厉鬼中的厉鬼眼中才会冒出幽绿的光芒。
比黑暗中狼眼还可怕！
太他妈的瘆人了！
看着倩倩现在的样子，我又害怕，又心痛：“倩倩，你怎么弄成这样子，到底是谁杀了你……”
倩倩的身子忽然间一闪就到了我跟前，紧接着脖子就被一只冰冷的手抓给掐住了，话说到一半的话就卡住了。
她的力量极大，顿时我一阵窒息，舌头都吐出老长。
我整个人被慢慢提了起来。
倩倩桀桀的诡笑道：“谁杀了我？别装了！名瞳，要不是你，我怎么可能变成现在这个样子！”
我能感受到她对我的恨意。
实在想不通，她对我的态度怎么会变成这样？
说起来在她去上大学之前，我们已经产生了朦胧的感情，要不是她去念大学，说不准我们就是一对了，但她回来一切都变了。
她回村第一天就指责我，说我害死师傅。
现在话里的意思，她现在的局面都是我造成的，可我到底做了什么伤害她的事？
这让我迷茫，更加恼火。
我努力挣扎道：“你……把话说清楚。”
倩倩掐着我脖子的手稍微松了一点。
我道：“到底是谁杀了你？”
倩倩道：“别再假惺惺了，名瞳，我受够了！”
我道：“倩倩，我不会害你，你别忘了，昨夜是我救了你。”
倩倩桀桀怪笑道：“救我，你们两口子，一个杀我，一个救我，倒是演的好一出双簧戏啊。”
两口子？
我道：“什么两口子？我哪里来的老婆……”
难道我连自己有没有老婆都不知道么，唯一能扯上点关系的就是叶文强叔叔的女儿叶小晴。
但那也是影儿都没有的事。
据我老爸说我们两家已经十多年没交集了，我跟叶小晴更是素未谋面。
除了叶小晴之外，应该就没有其他人了。
要说起来真还有一个，但是也算不上，跟叶小晴一样不着边。
那个不是人，是三寸小鞋里面的鬼妾。
当初张老汉把小鞋给我的时候，说是给我配阴婚。
难不成这样说一下就算数？
三寸小鞋里面的鬼妾应该跟我不是一个年代，如果她就是三寸小鞋的主人，有可能就是民国时期的人。
那个年代的人思想守旧。
想想她在我坟头悲痛欲绝的哭声，她不会当真了吧？
再联系到瞎子说是三寸小鞋的女鬼杀了倩倩……
我蓦然瞪大眼睛道：“难道真是……”
倩倩道：“不错，就是她，就是叶小晴那个贱人，她不仅杀了我，还害了我的孩子！今天我就要你偿命！”
叶小晴？怎么是叶小晴？
不是三寸小鞋里面的鬼妾吗？
怎么又蹦出一个叶小晴？
倩倩会不会搞错了，难不成三寸小鞋里面的鬼妾就是……
啊！
一股剧痛猛然涌上来，让我眼前一黑。
她掐着我的脖子的力道渐渐加大。
我的喉咙被捏的发出咯咯的声响，感觉喉结快要被捏碎了。
我要死了吗？
我不能死！还有太多事没弄清楚，爸妈，村里的乡亲，还有……叶小晴！
无论如何，我都不能这样死得不明不白！
我的心中充满不甘，试图挣扎，却发现自己已经提不起半点力气。
就在这时——
“啊！”
倩倩突然发出了一声惨叫。
我感觉脖子上一松，整个人就从空中摔了下来，重重坠地。
挣扎着睁开了眼睛，隐约间我看到身旁的黑影一闪，是瞎子从我边上冲了出来。
是了，瞎子终于动手了！
他的手里捏着一道烧着的符，塞进一个玻璃杯里，杯口精准无比地扣在被倩倩上身的孔瑞的印堂处。
就跟拔火罐似的。
玻璃杯一下子吸住了被倩倩上身的孔瑞的印堂处。
在杯子的底部还用朱砂画了一个八卦图案。
瞎子捏住杯子的底部就往回拉。
倩倩的魂魄就被拉离了孔瑞身体的一半，她愤怒的吼叫着，用力往后退。
谁知道，瞎子突然松手。
倩倩的鬼魂往后弹了出去，重重的摔在地上，她看着瞎子的眼神充满了恐惧。
瞎子冷声道：“孽畜害人！”
瞎子拔回软倒在地上的孔瑞印堂上的玻璃杯，咒音一念，玻璃杯低的八卦从玻璃杯口射出一道金月照在倩倩的身上。
啊！
倩倩痛苦的尖叫起来。
玻璃口形成一道强烈的旋转漩涡。
倩倩的魂魄旋转着被吸进了玻璃杯子里。
瞎子的另外一只手里夹着一道黄符已经临空写完一个‘齑’字，嗡的一声烧了起来，塞进玻璃杯里。
掌心还要摁住杯口。
这是要打得倩倩魂飞魄散啊。
明明已经收了她，可以洗去戾气超度她，为什么还要烧符杀她，这下手也太狠了吧。
更何况。
瞎子不是想调查清楚村里的事情，倩倩就知道啊。
我从地上跳起来一把抓住瞎子封向玻璃口的手掌，说道：“不能杀。”
倩倩趁机逃出了杯子。
不见了踪迹。
瞎子愤怒的道：“你拦着做什么？”
我道：“你干嘛下手这么狠，更何况倩倩知道村里发生什么事。”
瞎子收敛怒气道：“我刚才见她要杀你，一时恼火，没想那么多，幸亏你及时阻止。”
听他这么一说，我心中又不禁一阵感动。
刚才也是多亏瞎子出手，不然我已经死在倩倩手里了。
我感激道：“刚才多亏你救我！”
瞎子淡淡一笑，收起了那个玻璃杯。
那只是一个很普通的玻璃杯，杯底画了一个八卦图，就这么个东西在瞎子的手里竟然有这么大的威力。
瞎子的阴阳术也不容小觑啊。
这么强的一位阴阳师怎么只在送葬队做做白事！
我道：“倩倩刚才说的你觉得是真的？”
瞎子道：“应该是真的，她都要杀死你了，不会说谎话骗你。”
我心里也这么认为，刚才倩倩说的应该是真的。
但是事情还需要调查。
叶文强叔叔的女儿叶小晴是不是真的就是三寸小鞋里面的鬼妾。
要证明这一点。
首先要证实，叶文强叔叔的女儿叶小晴是不是死了。
而我的脑海里又闪过另外一个也叫叶小晴的少女，为什么她这么凑巧也叫叶小晴，瞎子说她要骗我去鬼门关，难不成……
她就是叶叔叔的女儿叶小晴！
年龄原本是对不上，但她要是鬼的话，完全可以保持十六岁时的容貌。
这就有这个可能性了。
我问道：“刚才那少女真的要骗我去鬼门关？”
瞎子道：“不错，你的小命差一点就交代了，对了，你是怎么惹到她的。”
我摇头道：“今天才认识的，以前没见过。”
一定要找到她。
确定她是不是鬼！！
这时，无心法师似乎知道倩倩已经离开，又回来了。
我看着他，面色不善。他也没给我好脸色。
毕竟今天让他丢尽了脸，我也算是罪魁祸首，事情还是因为我放了倩倩开始。
他的徒弟孔瑞也醒了过来，浑浑噩噩的道：“师傅，发生什么事了，我们不是在捉鬼吗？”
无心法师气的牙关痒痒。
阴阳师被鬼上身，这说出去还真不是一般的丢人。
另外一个弟子拉了一下他的衣服道：“你被鬼上身了。”
孔瑞羞愧的低下了头。
无心法师怒道：“跟了我五年一点长见都没有，以后出去别说是我的徒弟。”
说着拿出一道黄符打在他的天灵盖上，鬼上身后，身上会残留阴气，不驱邪的话会生病。
无心法师看起来挺凶但对徒弟还不错。
他转过身来冷冷地看了我一眼，道：“我不会放过她的。”
话毕，他便带着两个徒弟转身离开。
我看向了瞎子：“现在怎么办？”
瞎子道：“先离开这里再说吧！”
要离开十三楼半原来很简单，烧柱香跟着就行。
这等于证实少女叶小晴在撒谎！
我心里忽然很难过：她真的是要带我去鬼门关，她要害死我？


第30章 提灯笼

无心法师剑指平举，香插在指缝，离身半尺六分四，随香而走。
而我们紧跟他的身后。
这不是一般的香，飘出来的香香味异常，而且烧出来的白烟凝而不散，飘飘向前，很是神奇。
香中掺杂了生犀。
古人云，生犀不敢烧，燃之有异香，沾衣带，人能与鬼通。
而无心法师则让香离自己半尺六分四。
若即若离。
跟在无心法师的身后，我们走出了十三楼半。
刚走出来，无心师徒就怒气冲冲的走了，拿出了罗盘就去追杀倩倩了，这事已经涉及到脸面了。
誓要找回场子。
我看到气急败坏的无心师傅，不免有些担忧，说道：“倩倩会不会有事。”
瞎子则道：“放心吧，不会有事。”
他顿了下道：“陈倩倩死前红衣加身，吊绳抹血，怨气冲天，以他那点微末的道行只能去送死。”
我道：“可倩倩看起来不是很凶啊。”
瞎子道：“确实不凶，应该让人压住了戾气。”
我道：“会是谁？”
瞎子摇了摇头道：“不知道，或许就是杀她的叶小晴。”
叶小晴！
瞎子说是三寸小鞋里的鬼妾杀死了倩倩，而现在就直说是叶小晴，他潜意识里已经认定了三寸小鞋里的鬼妾就是叶小晴。
我道：“她既然杀了倩倩，为何不一不做二不休的灭了倩倩的魂魄。”
瞎子道：“这……或许她有什么目的吧！”
我道：“我们接下来怎么做。”
瞎子道：“追查叶小晴，把她调查清楚，如果真的证实三寸小鞋里面的鬼妾就是她的话，那么她就是整件事的罪魁祸首。”
我点了点头。
可我心中有一个重大的疑虑。
在我的坟头哭坟的女鬼，虽然她当时没有直接承认她就是三寸小鞋里面的鬼妾。
但她的一句话等于是承认了这一点。
她说被放在床上的纸人小鬼偷袭了，伤了元气，没办法救我，我只能自救。
这足以说明她就是三寸小鞋里面的鬼妾。
可她说这一切都是一叶的阴谋。
她是在骗我？
可也不像啊，我被困在棺材里时，要不是她告诉我瞎子的书里有金字可以抵御阴寒，我想我已经死了。
我道：“哦，对了，你的书让我弄丢了。”
我是故意这么说的，就是想试试瞎子的态度，试探他到底知不知道里面的秘密。
瞎子道：“丢了可惜了，不过也不是什么值钱的东西。”
瞎子说这话的时候，脸上虽然有一点惋惜，但并不强烈，可以感觉到这本书对他而言，并不是十分重要。
不过想来也是，如果真的很重要他也不会给我了。
我跟瞎子走出商场时，看到林东正在找我。
林东看到我安全出现，快速跑了过来，脸色紧张的说道：“你总算出现了，我真怕你出什么事了。”
看到他担心的样子，我心里涌现一股暖流。
这个兄弟可以交！
林东刚才去了四楼，在走廊里找了一圈，没有找到无心师徒，按照我的吩咐他没进房间。
四楼阴气凝聚，应该是有邪祟。
林东一点阴阳术都不懂，万一进了那只邪祟藏匿的房间就危险了，所以不让他进房间。
后来他就按照我们约定好的上十三楼来找我。
当然没找到了。
林东问道：“事情怎么样了？”
我简单的把刚才发生的事情跟他说了一下。
林东听说倩倩又逃了，就没太大的兴趣再听下去了，匆匆走掉了，警局催了他好几次，可能又有案子。
瞎子问道：“他是谁啊？”
我道：“哥们。”
瞎子点了点头，转而说道：“我也要回去了，我现在在城西的殡仪馆工作，出来久了，老板会骂人。”
我道：“你怎么尽干这种工作。”
瞎子苦笑道：“我不干这些，还能做什么，一个瞎子又看不见，老板愿意收留我，我就已经很满足了。”
我点了点头。
他递给我一张纸条上面写着一串号码，应该是电话号码。
他道：“我担心刚才那个女孩还会来找你，她一计不成必生第二计，你要记住，她说什么都不要相信，这是我的电话号码，只要打来找我，我就知道你出事，我就会尽快赶过来。”
我也把自己现在的住址跟电话号码给了他。
瞎子拿出导盲棒找准方向，渐行渐远。
而我现在最想确认的就是，今天遇见的少女叶小晴是不是就是叶文强叔叔的女儿叶小晴。
回到家中。
找出当时我妈拿在手里傻乐的那张照片。
上面有叶小晴。
当时的叶小晴才不过二岁，被叶文强叔叔抱在怀里有些害羞，明眸皓齿，皮肤雪白，像个瓷娃娃，确实很漂亮。
她会是今天遇上的少女吗？
两岁实在太小了。
要是五六岁或许还能看出点端倪来，不过两人还真有个共同点，眼睛都很大很亮，都好看。
之前张老汉的照片，倩倩的照片都发出绿光，而他们全都死了。
这是不是说明通灵术下死人的照片都会散发绿光。
没有散发绿光的就是活人。
我闭上眼睛，眼前顿时黑了下来，剑指轻轻在眼前划过。
不知为何有点莫名的紧张。
心跳竟然不受控制的蹦蹦直跳。
很庆幸的是，照片上并没有发出绿光。
我不由的松了口气。
也许在我的心里也不希望叶文强叔叔的女儿年纪轻轻的就夭折了吧。
照片没散发绿光，看样子叶文强叔叔的女儿叶小晴没有死。
那么在商场遇上的少女应该是另有其人了。
既然她不是叶文强叔叔的女儿叶小晴，那跟我就没有任何的交集了，可她为什么要害我，带我去鬼门关呢？
不过有一点是可以肯定的。
蓝灯笼是鬼灯。
只有鬼才会跟着走。
而我当时为什么就会跟着走了，我是人啊，活生生的人。
让一个活人跟着鬼灯走！
这到底是什么阴阳术？
她所有的道具就只有一道黄符，一根香，跟蓝灯笼。
黄符流传的就有三千多种，还有一些没流传出来的简直多不胜数，而香就更加复杂了，只要加点其它东西就能起到完全不同的效果。
就像今天无心法师在香里面加了生犀。
不过，她用的香好像是从我的书包里拿出了的，只是普通的香而已，而蓝灯笼是现做的。
唯一就那张黄符了。
那到底是什么黄符？
可惜瞎子的书里只描述了一些最常用的符箓，并没有提到，又或者我知识面不够，不能完全吃透一些常用符箓的其它作用。
金字中倒是记载很多玄妙的符箓，但是根本看不懂。
跟符箓同样复杂的还有阵法。
唯一能看懂一些就只有阴阳术了，而唯一练成的就只有通灵术。
这也是因为我天生通灵符合修炼条件。
我得再学一个。
起码把如何运用人火学起来。
叶小晴也好，瞎子也好，他们用符都是用人火点的，总带着个打火机在身上也不方便。
万一哪一天关键时候打火机坏了呢。
这事不靠谱。
还是得尽快学会使用人火。
调用人火是阴阳术的基础，是入门功夫，就是因为太基础了所以金字里面并没有提怎么修炼。
而瞎子的书上也只是提了一句。
道行不够没办法调用人火。
别说是道行不够了，到目前为止准确的说连道行都没有。
阴阳师修炼是静坐。
一坐就是坐一天，静思，领悟。
我也打算试试。
可是我好像有点累了，闭上眼睛，就想睡觉，浑浑噩噩的睡着了。
我是被林东叫醒的。
醒来的时候发现自己站在客厅，举着右手，右手整个已经麻了。
林东道：“名瞳你怎么啦。”
林东有点被我吓到了。
“你怎么站在客厅里睡觉，还举着右手，握着掌心，像，像在提灯笼。”


第31章 逃难

不仅林东被我吓到，我自己更被吓个半死。
怎么回事！
我怎么会站着睡在客厅内，更加诡异的是，我还举着手，而且应该举了很久，整条手臂都已经麻木了。
动一下，肌肉都发疼。
真像林东说的，我像是提着灯笼，而且是提了很久的灯笼。
林东道：“你怎么会在客厅里站着睡着了？”
我心里直发毛道：“我也不知道啊。”
林东像看怪物一样得看着我，绕着我又走了一圈，说道：“嗨，名瞳你不是梦游吧，这可太吓人了。”
梦游倒好了。
可惜我从小到大都不会梦游。
我道：“我更像是被人动了手脚。”
脑海中不由想起被少女叶小晴牵引跟着鬼灯笼走的一幕，难不成这阴阳术还有后续的？
看来瞎子说的对。
少女叶小晴一计不成还会再生第二计，不达到目的之前，她是不会放弃的。
要真是这样就麻烦了。
可这是为了什么啊，我跟他也无冤无仇啊，她为何非要害我呢。
更可怕的是。
她的阴阳术造诣非常高，让人防不胜防。
不行，我不能坐以待毙。
我当即就给瞎子打了电话，把我异常情况跟他说了，但他也不知道我怎么会出现这么诡异的状况。
而且他也不懂把人叫去鬼门关的阴阳术。
既然不懂，就无从破解了。
我听了，心里很失望，连瞎子都不懂，那可怎么办，道：“那你是怎么把我从那女孩的手底下救出来的。”
瞎子道：“我只是用阴阳术把她骗开，然后点一盏鬼灯笼，把你引过来，要说起真本事，我连她一个小指头都够不着。”
我道：“不是吧。”
少女叶小晴竟然这么强。
瞎子在我的眼中阴阳术就很厉害了，他竟然说连少女叶小晴的一根小指头都够不着，那得有多强啊。
而且她才十六岁。
我道：“她年龄也不大啊，有你说的这么强吗？”
瞎子道：“阴阳术讲究的是天赋，就像你们读书一样，总有些天才，十来岁就把大学的课程都修完了。”
我道：“那我有没有天赋。”
瞎子道：“你的天赋应该是极高的，还记得我以前跟你说过吗？唱歌的要嗓子，运动员要体魄，而阴阳师最好能通灵，你是最好的修炼阴阳术的材料。”
听瞎子这么说，心里暗喜欢。
我道：“那我比起今天的少女如何。”
瞎子道：“你跟她比！！如果只是说天赋，你们两应该是在伯仲之间，但你恐怕永远都追不上她，且不说她现在的道行，她的条件也不是你能比的，我怀疑这少女是九大阴阳家族某一家族的子弟，家学渊源深厚。”
又是九大阴阳家族。
我道：“九大阴阳家族到底是什么？”
瞎子道：“你没看我给你的书嘛，上面有记载，哦，差点忘了，那书被你弄丢了。”
对。
难怪无心法师提起九大阴阳家族的时候我会觉的熟悉，原来在书上看到过。
我道：“九大阴阳家族是不是势力很强大。”
这丫头就已经够难对付了，居然还有这么强大的背景，岂不是说我死定了。
我到底哪里惹到她了？
瞎子道：“事情并不是你想的那样。”
阴阳术最初只是民间为了对付鬼怪的一些土方法，渐渐的形成体系，所以具有很重的地方名族特色，巴人养鬼，湘人赶尸，苗人下蛊。
信仰不同，理念不同怎么可能会联合一气。
九大家族各自为营，有些是毫无交集，有些则存在联姻，有些则可能是敌对的。
瞎子这么一说，我也轻松了一些。
顶多就是面对少女叶小晴跟她所在的家族。
不过，这也够呛。
我道：“那我现在该怎么办。”
瞎子道：“我看，还是离开这里避避风头。”
瞎子这话说到我心眼里去了。
我嘞个叉不死的。
我惹不起我还躲不起吗？
瞎子道：“我们不是要调查叶小晴是不是三寸小鞋里面的鬼妾吗？刚好我们可以去省城调查叶小晴。”
我点了点头道：“有道理。我们什么时候动身。”
瞎子道：“越早越好，料不准那少女会什么时候会对你下手。”
我道：“那现在就走。”
跟瞎子约好，我们西川市长途汽车站见。
林东就坐在客厅的沙发上，我跟瞎子打电话，他听了个大概，他道：“你要出远门？”
我道：“对。”
林东道：“那这边的事情怎么办？”
我正打算回房间收拾东西，听他这么一说，脚步停了下来。
遭了。
林东答应了真暮雪为她解开绑住她尸体双脚的红绳，如果做不到，她肯定会找林东麻烦的。
我不能丢下他不管。
说道：“快，你也去收拾东西，跟我一起去省城。”
林东瞪大了眼睛道：“名瞳，你开什么玩笑，我明天还要上班呢？”
我道：“没人跟你开玩笑，都火烧屁股了，你要是不跟我去省城，真暮雪找上门，说不定就把你给生撕了。”
这可不是我吓唬他。
如果失信于真暮雪，她会认为林东骗她，毁灭她的希望，真会杀他泄愤。
林东被我的话给吓到了。
这位英勇的警察枪林弹雨都不怕，但是谈鬼色变，说道：“等我一下，我很快。”
说完就跑回自己房间收拾东西去了。
林东也是利索人，现在是避难，也就弄了一个背包，主要是钱要带够。
他给李长宇打了一个电话请假。
临出门前给老太爷上了香，祈求这一趟出远门能平平安安。
到楼下拦了一辆出租车。
司机是个中年大汉，是个新手，就连去西川市长途汽车站的路都不认识，还要林东给他指路。
这也没什么。
但他有点怪，林东一说话，他就透过观后镜看着我，是瞪大眼珠子那种。
我见他老是这样，就说道：“大哥，你哪儿人啊。”
他居然还不理我。
我也懒得跟他说，没过多久，也就到了西川市客运中心。
我想长途车票一张得一百多，这打车的费就十几块，我先给出了，等一下，林东就得买车票。
不是我小气，实在是穷。
可我掏钱给他，他脸色惨白的对我视而不见，关上门，飞一样的逃了。
我大叫：“给你钱啊。”
林东也被他搞的莫名其妙，说道：“这人怎么回事，车钱都不要，活见鬼了。”
我们在汽车站等了没多久瞎子就到了。
他算是陪我们的，不好意思让他掏钱买车票，所以林东就被我逼着把他的车票也买了。
瞎子得知林东也在时表情很吃惊。
他把我叫到一边道：“我们这是出去避难，不是旅游，随时都有危险，你还带上个累赘？”
我道：“这也没办法。”
我把真暮雪的事情说了。
瞎子听后说道：“那也只好带上他了。”
偌大的候车厅竟然没人，空空荡荡的，灯还坏了好几盏，阴暗暗，静悄悄的。
连个查票的都没有。
刚才出门急连晚饭都没吃，就去小卖部买了方便面泡着吃了。
瞎子说自己吃过了。
他见周围没人，走到候车厅门口，点了两根白蜡烛，烧了一道符，又咬破手指在两道蜡烛之间画了一道血线。
到发车的时间，还是没人来，也就不等撕票的人了，自己走入了停车场。
看到开往省城的车子我跟林东一阵叫苦。
是一辆破旧的面包车。
我以前就是开这种车子的，但现在都淘汰了，没空调，坐着不舒服也就算了。
最主要的是慢。
五六个小时的路程，这辆车子估计得走十个小时。


第32章 鬼车

偌大的停车场内没有一点声音，安安静静的一辆辆车辆，连个人影都没有，诡异的让人有些害怕。
汽车的车门是敞开着的。
车内却没人。
我往里面瞅了一眼，道：“怎么没人，司机呢？”
边上的一间阁楼传来声响，在寂静的停车场内显得特别的清晰。
转身望去。
响声是从阁楼最里面的一间房内传出来的。
我记起瞎子的书上有这么一段话：在地广人稀的地方最里面的房间最好不要进去，如果是在西边间，就更加不能进去。
阁楼正好坐落西边。
而房间又是最里面。
我感到一股寒意从我心底往外冒，不会这么巧的，是我想多了。
房间走出一个身影消瘦的男子，他向我们这边走来，由于光线太暗看不清他的样子。
林东道：“你是司机吗？”
他也不回答，径直的上了车，坐到了驾驶位。
汽车发动后，车内照明灯亮了起来。
我们上了车。
上了这种老旧的面包车，我的心底涌起一股熟悉的感觉，当初师父收我做徒弟，我还兴奋了好几天。
没想到短短几年间，发生这么大的变故。
恍如隔世。
我喜欢靠门的位子，坐垫上扔着一份报纸，我拿了起来，顺势坐了下去。
林东坐到我的身旁。
瞎子则在我们的左手边坐了下来。
我拿起报纸看了一眼。
包头日报。
我不由一愣，包头镇是我们村所在的城镇，竟然看到老家的报纸。
心中一阵激动。
报纸的头版头条是包头镇西马大桥落成的新闻，随附的照片是包头镇镇委书记陈德海还有包头镇长白汉文一干领导人。
怎么回事！
这件事是四年前的事了，怎么还上报纸的头条。
这什么时候的报纸！
我看了下报纸的日期，一九九五年六月二十日。
哇靠！
竟然是四年前的报纸，难怪了。
这司机也太离谱了，四年前的报纸还放在车上，换点最近的报纸有这么难么。
车子慢慢开出了停车场。
司机伸手关了一下车灯，连续摁了好几次都没有关掉。
老爷车就是这样，毛病多。
师傅的车子的车内灯也经常失灵，有时候开不起来，有时候关不掉。
司机的驾车技术是一流的，而且车的性能竟然还不错，没有因为老旧而晃动，开得很稳。
不过方向有点怪。
林东说道：“怎么开这条路，应该去城南上高速啊，难不成要走国道。”
去省城竟然还走国道。
走国道路开远了不说，路况还很差，完全可以想象在车里被抛来掷去的悲催场面。
我道：“不会真的走国道吧。”
林东道：“估计是，算了，就我们三个乘客，他要是走高速，连高速费都挣不回来。”
我道：“没办法了，将就吧。”
林东道：“我们这趟去省城，怎么安排？”
我道：“我要去省城找一个人，他是我爸爸以前的好朋友，但断了联系已经十来年了，只知道他在我们村插过队，名字叫叶文强。”
林东道：“小子，你问对人了，要是一般人就你这点资料根本找不到人，哥们我是个警察，省城有很多警务系统的同学，省城有几个叶文强，什么年龄，家住哪里打开电脑一查就知道。”
我听了大喜。
这本来让我一直犯难的问题，让林东一下子就解决了。
有一句没一句的聊着，渐渐有些累了，就眯着眼睛靠在靠椅上休息，不知不觉的睡了过去。
但都睡得不深。
过了一会，感觉车子慢慢减速，然后停了下来。
我睁开眼睛往外看了看，发现两旁的道路很熟悉。
这里好像是在包头镇的乌村啊。
而且是乌村的站头。
我往前探了探身子，看向站头边上立着的路牌，上面写着两个字‘乌村’。
我惊愕的瞪大了眼睛，怎么开到乌村来了。
西川市往包头镇也就是我的老家开必然经过乌村，这跟省城可是两个方向。
这司机搞什么鬼。
我刚要说话，上来一个老婆婆，递过来一张纸。
我一看她递给我的那张纸，吓的差点叫出来。
她竟然递给我一张黄铜麻纸，就是做白事用铁凿在麻纸上凿出一个个铜钱样子的纸钱。
林东见我吓一跳。
顺着我目光望去，他吓得叫了起来：“我的妈啊。”
车门哐的一下关上了。
又吓我们一跳。
老婆婆面容僵硬发青，目光呆滞，身上散发着诡异的气息，阴深深的说道：“小伙子，收钱。”
林东被吓的哆哆嗦嗦的要伸手接过来。
我喝止道：“林东你疯了，你是人收了阴间的钱，你不想活了。”
林东吓的又把手缩了回来。
老婆婆见我们不收钱，也不说话，找了个地方坐了下来。
我们远远的躲开。
林东哆哆嗦嗦的道：“名瞳，怎么回事？”
我道：“我也不知道啊。”
瞎子也被我们吵醒了，他虽然看不见，但心明透亮，他声音很轻的说道：“我们应该上了一辆灵车。”
我道：“灵车？”
瞎子道：“就是鬼车。”
我跟林东听了都吓了一跳：“怎么会这样？”
瞎子道：“有些司机死了，但却不知道自己死了，就会一直开车，而且开的路线就是他死前开的路线。”
他顿了一下说道：“而路边的一些游魂野鬼也会乘他的车。”
我们不由的向那老太太看了一眼。
瞎子道：“人坐人车，鬼坐鬼车，如果人上了鬼车，想要回来就有点麻烦了。”
林东道：“会怎么样？”
瞎子道：“你有没有听说过替死鬼，前面那个开车的司机如果想投胎转世，他就必须找一个人替他开车。”
我跟林东听了全身的寒毛都倒竖了起来。
不会这么衰吧！
瞎子道：“我们一定要在到达终点站前下车，不然的话，下一个在这条路上开车的人就是我们。”
我跟林东都露出了惊慌之色。
瞎子道：“别担心，这种只是迷失的孤魂野鬼，好对付，等到下一站，直接下车就行。”
瞎子说完就靠在后面的靠椅上继续休息了。
我见此瞎子如此镇定，也强迫自己镇定下来，重新坐回位子，林东可就没那么胆大了，这货拽着我的衣服哆哆嗦嗦的。
真怀疑他是不是人民警察，胆子居然这么小。
这条路我非常熟，我跟师傅以前就是走这条路的。
乌村下一站是田村。
按照一般的速度，也就是五六分钟的事情。
但这五六分钟绝逼有些难熬。
上了一辆鬼车，如果坐到终点站的话就会成为替死鬼，这想想都有些害怕。
我又怪自己不争气。
已经是死过一次的人，见了鬼也不少了，还天天在学习阴阳术，竟然还吓成这样。
看看瞎子镇定的样子。
真是我的偶像啊。
想到这里，我也淡定了起来，我发现林东正在用一种很崇拜的眼神看着我。
车子慢慢减速，停了下来。
林东迫不及待的想要下车，却被我一把抓住，说道：“你就这样下车，不付车钱，你想死啊。”
林东楞了一下，露出慌张之色道：“可我没冥币啊。”
我解开身后的书包，从里面拿了三根香，用打火机点燃后一人分了一根，问瞎子道：“我做的对不对。”
瞎子点了点头道：“你的悟性确实很高。”
瞎子把香插在车上就下了车。
我们也有样学样。
从车上下来后，我的心里也松了口气，车灯是亮着的，不由的向那个开车的司机望去。
我整个人如遭电击的愣住了。
眼眶不由的湿润了。
车子的门砰的一声关上，沿着道路往前开去。


第33章 师傅

望着远去的鬼车，脑海中不断浮现着那张久违了的熟悉面庞，心就像被皮鞭狠狠的抽了一下。
疼的我差点晕倒。
我大喊一声：“师傅”，向那辆鬼车拼命追去。
不应该是这样的结局。
为什么！
为什么！
师傅这么好的人为什么会沦落到这种地步，不公平，太不公平了。
想起往昔师傅对我的关爱，我又心痛，又愧疚。
师傅只有倩倩一个女儿，没有儿子，他一直拿我当亲生儿对待。
我没考上大学，成了无业游民。
他又收了我做徒弟。
手把手的教我开车。
城里的孩子可能觉得这有什么啊，不就教人开个车么，不，绝不是这样。
对于师傅那一代的农村人而言手艺就是命，一门手艺养活一家人。
师傅传手艺给你，这得是多大的恩情啊！
而且师傅的死跟我有脱不开的关系，他是为了救我才去找替死鬼的，没想到却找了一只鬼。
死的不明不白。
现在竟然成了一只开灵车的孤魂野鬼。
看我突然发疯去追鬼车，林东吓的慌忙大叫，奋力的追赶我。
而我则疯了一样去追鬼车。
可那毕竟是车子，怎么可能追的上，直到鬼车完全消失在黑暗之中，我痛苦的倒在地上。
林东追了上来：“名瞳，你疯了，不会是在鬼车上中邪了吧。”
我没有答他，满脑子都是师傅。
瞎子也赶了过来，他道：“你刚才真的看清楚了，真的是你师傅！”
我点了点头。
我猛然爬了起来，握着瞎子的双臂道：“救他，救救他，帮他解脱厄运，让他去投胎，他不该是这样的结局。”
瞎子道：“你还记得当年我们在桥头替你师傅喊魂吗？”
我点了点头。
那时候发生的所有的一切都深深的刻在我的脑海里。
我道：“你说师傅回不来，就会成为孤魂野鬼。”
瞎子道：“没错，一般的孤魂野鬼只要超度，他就能走出迷局，重新投胎。但是，要是被人杀害，死的不明不白的孤魂野鬼，虽然浑浑噩噩，但在灵魂深处，他是不甘心的，没办法超度。”
我着急道：“不，你一定有办法的对不对。”
瞎子道：“办法确实有，找到杀害你师傅的凶手，杀了他替你师傅报仇，你师傅才能得到解脱，才会肯去投胎。”
我点头道：“对，没错。”
这些我貌似在瞎子给我的书上看到过，只是刚才着急，什么都没想起来。
可是。
师傅到底是谁杀的，这个谜团也一直没有解开，最大的嫌疑是张老汉，可也不能百分百确定就是他。
我道：“你当年说是张老汉杀了我师傅。”
瞎子道：“没错，到现在我还是这么认为。名瞳，你现在已经不是以前的你，不是什么都不懂了，你自己回忆当时的情况，你师傅是怎么死的！”
我记得当天……
瞎子提醒道：“从阴阳术上考虑你师傅怎么死的？”
我道：“是因为我的外套。”
一般情况下，在拥有一个人的一个物件跟他的生辰八字，就能用阴阳术弄死这个人。（所以不能随便把生辰八字给别人）
如果是这样的话，死的应该是我。
但死的是我师傅，所以对方用的并不是这种阴阳术。
而是另外一种，让车碾压了我的衣服，然后对衣服施法，但这还不够，还得穿回身上，所以那件衣服最后穿回了师傅的身上。
真的是张老汉。
真的是他，我要杀了他！
我怒吼道：“混蛋，混蛋，混蛋，我要杀他……”
瞎子道：“想明白了。”
我点了点头，很多事情，自己懂了才能想明白，说道：“可是张老汉失踪了。”
瞎子道：“张老汉失踪了不要紧，但你别忘了，三寸小鞋是张老汉给你的，跑得了和尚跑不了庙。”
我道：“对，我差点忘了，他们是一伙的，走，我们回西川。”
我不能看着师傅受苦。
三寸小鞋里的鬼妾在西川，她一定知道张老汉的下落，我要杀张老汉为了师傅报仇，让他得以解脱。
瞎子却叫道：“不行，不能回西川。”
我道：“为什么不能。”
瞎子楞了一下，随即道：“你别忘了，你为什么离开西川，你回去等于是送死啊。”
都气糊涂了。
我们是从西川逃难出来了。
重新上路后，我们沿着马路往回头。
瞎子一个人落在最后，点了两根白蜡烛，烧了一张黄符，在蜡烛之间画下一道血线。
林东道：“我感觉这个瞎子有问题。”
我道：“什么问题？”
林东道：“我感觉他不想你回西川。”
我道：“回西川不是危险么？”
林东道：“刚才你们的对话我一直都在留心听，虽然我不懂什么阴阳术，但你别忘了我是做什么的，你提出说回西川时，他的反应有点太大了，只有真正涉及到自己才会有那么大的反应。”
林东是个警察，而且还是个刑警，对于辨别他人说话的真假以及目的性是有很强的判断能力的。
可以说他是这方面的专家。
我道：“你是说瞎子不想回西川可能另有原因。”
林东道：“根据我这么多年的审讯经验，这个可能性超过八成。”
从我遇见瞎子开始，他就一直在帮我，而且救过我好几次，照理来说我应该很信任他才对。
但是奇怪，我的内心对他是始终有所保留。
目睹瞎子做完这一切。
林东问道：“他这么做又是什么意思。”
我道：“是一种类似障眼法的阴阳术，当然对人没用，是用来对付鬼的，而且要对付的恐怕不是一般的鬼。”
普通的小鬼一根小白蜡足以应付，想要对付厉鬼则要烧符加强白蜡的威力。
现在瞎子还画下血线。
说明要对付的鬼的层次还在厉鬼之上的。
瞎子应该还对付不了他，不然的话，也不用一味的迷惑对手，不敢跟他正面交锋。
我们身后有一只很厉害的鬼在追吗？
路边并不是没有车，客车是没有，但运货的货车还是有的。
我们在没经过司机的允许下爬上了一辆运沙的货车。
沙子堆起来有一两米高，像个小山丘，我们三人就坐在沙堆上，有一句没一句的聊着。
心情有点复杂。
也有点惆怅。
半个多小时候后，我们到达西川市郊，才从货车上跳下来。
当然不敢进市区坐车。
多亏带上了林东，他打了电话，让交警队的朋友帮忙，后来上了一辆从外省路过的长途卧铺车。
瞎子在上车前，又点了两根白蜡烛，烧了黄符，画下血线。
这么一番折腾，我们也累够呛了，一沾卧铺就睡着了。
睡梦中我被一声撕心裂肺的尖叫声吵醒。
醒来的时候。
我发现自己站在卧铺之间，右手提在那里，就像提灯笼那样提在那里。
在我的身前一个三十多岁的女士吓的跌落在地，惊恐万分的看着我，脸色整个都吓白了，嘴角一直哆嗦。
怎么回事！
我怎么还这样，我不是已经逃出西川了吗？
林东自然也被吵醒了，一看这幅情节，慌忙起身道：“这位女士别害怕，别害怕，哈哈，我朋友他梦游。”
我也赶紧道：“对不起啊，吓到你了。”
那女的长松了口气，又很愤怒的道：“一动不动矗立在那里，我还以为见鬼了呢，麻痹的，你想吓死老娘啊。”
我道：“对不起，对不起……”
瞎子看不见，不清楚情况，等事情平息了后，我把情况跟他说了。
瞎子听完脸色数变，他说道：“可能还是追上来了。”


第34章 叶二爷

瞎子脸上流露出的惧怕的表情让我感到一阵心悸，他说道：“幸亏你醒了，要不然，他就能知道我们的位置，现在他应该只知道我们在高速移动，顶多推断出我们可能在前往省城的车上。”
瞎子的话让我紧绷的神经稍微放松了一点。
高速上车子这么多，他很难确定我具体在哪一辆车上。
瞎子道：“你别再睡了。”
我苦着一张脸，敢情我以后都不能睡，一睡就暴露位置。
林东很同情拍拍我的肩膀道：“兄弟，我先睡了。”
没义气。
车厢内传来一道冰冷的声音：“乌云盖顶，印堂发黑，黑中带血，小子你是中邪了。”
我闻声一惊。
望了过去。
吓得我魂飞魄散，一屁股跌坐在地。
我嘞个叉叉不死的。
黑暗中一个黑影从车厢深处向我走来，把我吓成这样的是他肩膀上的东西，是一颗黑乎乎的小脑袋。
看到那张无比恐怖的小鬼的脸。
胆子小的人绝逼会被吓晕过去了，我这算好的了。
到底有多吓人？
小脑袋有拳头那么大，头顶上长满了黑色的茸毛，而小脸却是紫酱色的，并且脸色长着一层密集的红色茸毛。
红色的小鼻头，两侧鼻翼一张一张，发出‘嘶嘶’的鼻息声。
好像是被吵醒了，正在试图微微睁开眼皮。
这啥玩意儿，太可怕了。
我想起瞎子书上提到过一种类似的东西，来自地狱的鬼婴！
看到这玩意儿。
我真后悔会通灵术，我宁愿不会，那就不会看见了。
我感觉全身的血液都吓的凝固住了，汗毛竖起来还在不停的收缩，连带着皮都在动，双脚不停的颤抖，还好没吓的尿出来。
不然一世英名就彻底毁了。
黑影从黑暗中走了出来，是一位满身戾气的男人。
他如鹰般锐利的眼睛直勾勾的盯住我。
他的眼神凶的就像要杀人，突然，他扑了过来，我起身就想逃。
可车厢就这么点大，能往哪里逃。
一把被他扯住，他的力量大的可怕，在他手下我没有丝毫的抵抗力，只见他口中念念有词，一爪子罩在我的头顶。
然后手爪不停的发力。
就跟唐僧念起孙悟空的紧箍咒一样。
随着他的咒音，我痛的大声惨叫，孙悟空还能在地上打滚，我却被他的手爪摁住动弹不得。
感觉头骨都快被捏碎了。
一股黑气从我头里被逼迫了出来。
他手指一翻，手中一张黑符，临空写了一个‘鬼’字，顿时烧了起来，黑气被符火驱散的干干净净。
他松了手。
他不是要杀我，原来是要帮我驱邪。
我从地上站了起来，慌忙答谢道：“多谢先生帮我驱邪。”
他如鹰般的眼睛依旧盯住我，说道：“半人半鬼，救你还不如不救。”
半人半鬼？
他说我半人半鬼，什么意思？
我道：“我是人，好端端的一个人。”
他道：“但凡精血成胎者皆有三魂七魄，你只有二魂七魄，少了一魂，不是半人半鬼是什么！”
我惊愕的瞪大了眼睛：“我少了一魂？”
他冷冷的看了我一眼：“原来通灵，难怪被我的鬼婴吓到”，转身向车厢深处走去。
我问他名字。
他没有回应，好像不愿意再跟我浪费口舌了。
林东道：“这人好可怕啊。”
我道：“难不成你也看到他肩膀上趴着的鬼婴了，不可能啊，你又不通灵。”
林东道：“什么鬼婴，我是说他身上的气息很可怕。”
确实！
这人从黑暗中走出来就给人满身戾气的感觉，被他盯着，心里就发毛，这到底是什么人。
肯定是一位阴阳师。
民间一直都有养鬼的说法，没想到他竟然养了一只鬼婴。
瞎子轻声问我道：“你真看见他肩膀上趴着一只鬼婴！”
我道：“太吓人了。”
瞎子道：“鬼婴的茸毛是什么颜色的？”
我道：“好像脑门是黑色，脸上是红色……”
瞎子听了浑身一哆嗦道：“真是他。”
我道：“你认识他？”
瞎子点头道：“九大阴阳家族之一叶家的叶二爷！”
我瞪大了眼睛道：“他是叶家人！”
瞎子突然示意我别说话，然后他指了指窗外。
我顺着他的目光望去。
边上有一辆客车正跟长途客运汽车并驾而行，在车背上站着一个人影，身上散发着诡异的气息。
瞎子的脸上露出了狰狞的诡笑，他说道：“他还是追来了。”
他就是瞎子一直在躲避的那只强大的鬼！！
瞎子道：“不知道该说我们运气好呢，还是他运气真不好，竟然这么巧，我们跟叶家的叶二爷同车。”
我不由的向车厢深处叶二爷的位置望去。
我嘞个叉叉。
鬼婴瞪大红色的眼珠子，正桀桀的冲我笑，嘴里还流着哈喇子。
不是想要吃我吧。
我吓得慌忙转回头来，真是有病，还去看他，把视线又重新落在边上的客车的车背上。
那只鬼已经不见了。
我道：“怎么没了。”
瞎子轻声怪笑道：“走了，叶二爷在这里，除非他想被打的魂飞魄散。”
真是出门遇贵人。
要不是这位叶二爷，今晚还不知道会发生什么事，搞不好小命就交代了。
还帮我驱了邪。
不过，这叶二爷也太强了吧。
好霸气！
想到他是叶家人，我又愁上心头，如果少女叶小晴真的是叶家人，那么叶家要对付我……
我都不敢想下去。
叶家随便出来一位叶二爷就这么强，还有其他叶家子弟呢。
不想了，走一步算一步吧。
我倒在卧铺，这下可以睡觉了。
说来也奇怪，我到底是什么时候中的邪，我自己怎么完全不知道。
浑浑噩噩的睡着了。
早上八点多，客车下了高速，进入市区。
终于到达省城了。
下车的时候，我想跟叶二爷打个招呼，表达一下谢意。
谁想他提着黑色的手提包完全当我是空气。
我的话硬生生的憋回了肚子里。
走出车站。
瞎子道：“我们已经暴露了，这里也已经不安全了，我们要尽快找到你叶文强叔叔把叶小晴的情况确定了。”
我点了点头。
我望向林东，这事得靠他。
林东道：“先去前面的小卖部，我给我的同学打个电话，联系上再说。”
林东去小卖部打电话。
我跟瞎子进了边上的小面馆，点了三碗面，等他打完电话回来，面也煮好上了。
林东道：“搞定了，已经拿到你叶文强叔叔家的地址了。”
我道：“给我看看。”
地址上写着南湖路1号……
我念出这个地址时，我感觉瞎子夹着筷子的手微微一抖，我问道：“怎么啦？”
瞎子道：“竟然是那里。”
我道：“你知道？”
瞎子道：“是不是南湖路1号，叶家庄园。”
我低头一看，后面的内容确实是叶家庄园，道：“你怎么知道？”
瞎子道：“干我们这一行的没几个人不知道南山市南湖路1号叶家庄园的。”
我道：“这到底是什么地方？”
瞎子一字一句的说道：“九大阴阳家族之一叶家的宗宅！”
他对这个地方充满了敬意，也充满了恐惧。
我大吃了一惊道：“叶文强叔叔是九大阴阳家族之一叶家子弟，难不成他也是一位阴阳师。不对啊，这个地址会不会弄错了，我记得我爸说过，叶叔叔是个文青干部，出身干部家庭，怎么会出身在阴阳师家族。”
瞎子道：“有可能是你叶文强叔叔骗了你爸爸。”
瞎子这话我很不爱听。
我道：“不会的，我爸爸跟叶文强叔叔是八拜之交，我爸还救过叶文强叔叔的命。”
正是这个原因。
我爸跟叶文强叔叔的感情才会那么好，才有了结儿女亲家的口头婚约。
瞎子道：“这就更奇怪了，叶文强如果是阴阳家族叶家的子弟，以他的阴阳术修为，用得着你爸一个普通人相救吗？”
我也有点想不通。
现在我见识了阴阳师的厉害，特别是厉害的阴阳师，简直鬼神莫测啊。
不过。
谁都有落难的时候啊。
林东道：“我同学给我的地址上的人跟你说的情况完全吻合，在名花流村下过乡，应该不会搞错。”
我道：“那我们就去叶家问问清楚。”
瞎子摇头道：“这下事情麻烦了，叶家的人不是说见就能见的，架子大的吓人，我们未必见得到叶文强。”
我道：“既然来了，就一定要问清楚。”
打定主意后，我们走出面馆，拦了一辆出租车前往南湖路1号，叶家庄园。
叶家庄园跟我想象的完全不一样。
我以为会是一座很古老的庭院。
却是占地近18万平米的超大型庄园别墅，里面的洋楼，水榭，泳池，花园就不必说了，就连围墙都是精雕细琢的大理石奢侈的让人咂舌。
我是个乡下小子没见过世面也就算了。
瞎子的心里本来对这里就充满了敬意跟恐惧。
但你林东怎么也是人民警察，公务人员，可这货也惊呆了。
我们三人傻愣愣的站在大门口。
谁都不敢去摁门铃。
我道：“难道我们就这样一直站下去？”
林东道：“这是你叶叔叔家啊，你去摁门铃啊。”
没办法，最后还是我去摁门铃，开门的是个青年男子，不知道是下人还是弟子，他说道：“今天叶家有事，恕不接待，晚上叶家会在清圆举办酒宴，欢迎到时光临。”
说完他就把小门给关了。
瞎子道：“叶家一贯都是这样，叶家的人不是谁都能见到的。”
我心里也有些生气。
叶家就是这样对待客人的？
我还期望叶文强叔叔会是一个很平和的人，没想到叶家的谱竟然这么大。
连门都进不去。
怎么说过门也是客，就算要找的人不在，请人进去坐一下喝杯茶总应该吧，太不尊重人了。
林东道：“现在怎么办？”
我说：“不管他们什么态度，我一定把事情调查清楚，他刚才不是说叶家晚上会在清圆举办酒宴么，那我们就去清圆找他。”
林东跟瞎子都表示赞同。
我问道：“知道清圆在哪里吗？”
林东道：“我们对省城都不熟，听上去应该是个酒店，我等下问问我朋友吧。”
找到一个公共电话亭，林东给他的朋友打了电话。
清圆果然是一间酒店。
而且是省城首屈一指的大酒店，坐落在半岛湖畔，档次非常高。


第35章 硬闯

被人拒之门外确实很难看，但却确定了叶文强的身份，没想到叶文强竟然真的是九大阴阳家族之一的叶家子弟。
也是一名阴阳师。
林东道：“当阴阳师这么挣钱吗？叶家的排场这么大！”
瞎子道：“你看我有钱吗？”
我俩看向瞎子，一身破旧的青色衣裳，脚下穿着一双帆布鞋上，邋里邋遢的，如果拿个破碗站在街边肯定会有人给他扔几个钢镚。
瞎子道：“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。”
瞎子这话分明在暗指叶家不是什么好人？
我们找了一间旅馆落脚，开了一间三人间。
省城的物价比西川还要高，就住一个晚上居然要一百二。
得亏是林东掏钱。
没办法，就属他有钱，瞎子在殡仪馆也没挣几个钱，而我是个无业游民。
我们这一趟来省城是想调查叶小晴的。
无意发现叶文强叔叔竟然是九大阴阳师家族之一的叶家的子弟，他是叶家子弟，那叶小晴当然也是了。
这就让人更加怀疑了。
我的心里有一种很不妙的预感，我感觉我正在逼近真相，但这个真相恐怕远不是我能承受的。
瞎子道：“你是害怕叶家了对吗？”
我没有否认。
瞎子道：“你是害怕证实叶小晴就是三寸小鞋里面的鬼妾，证实她是幕后黑手，但你却只是一个乡下小子无力跟这么强大的叶家抗衡，报不了仇对吗？”
我脸上的肌肉紧绷了起来。
瞎子道：“这没有什么好丢脸的，没几个人不怕叶家。”
怕！
老子烂命一条有什么好怕的。
晚上六点，我们打车来到清圆，跟酒店的员工打听到叶家的晚宴安排在酒店露天的草坪进行。
我们想要进去的时候，被门口的叶家子弟给拦住了。
进去居然还要请帖。
我道：“让我进去，我就找叶文强说几句话，说完马上出来。”
他冷哼了一声道：“小子，你知道这是谁的场子吗？是叶家！我奉劝你现在马上离开，不然的话，你连做了鬼都会后悔。”
这家伙在说鬼这个字的时候特地顿了一下。
我的心头不由的一颤。
如果不知道叶家是干什么的，或许以为他在唬人，但我很清楚，叶家随便一个人出来都能做到他说的。
我道：“让我进去，我真的有很重要的事。”
宾客陆陆续续的递上请帖进场，看到我被门口的弟子拦下都投来异样的眼光。
他警告道：“小子，再在这里闹事，别怪我不客气了。”
瞎子跟林东把我拉到一旁。
瞎子道：“进不去算了，我们再想办法吧，总有机会能见到叶文强的。”
林东也道：“对啊，万一激怒了叶家，可不是闹着玩的。”
我知道瞎子跟林东都怕叶家。
我也怕。
可我要是怕了，谁给我爸妈还有村里三百多人找出真相，师傅成了开灵车的孤魂野鬼，倩倩被人害死成了厉鬼。
可以想象我爸妈跟村里三百多人的下场。
也许比我师傅和倩倩更惨。
活有活法，死有死葬，我一定要给他们一个交代。
我怒道：“不行，我今天一定要进去问清楚。”
我瞄准了门口几个弟子正在招呼宾客，突然加速，不顾一切的冲了进去。
门口的弟子大吼一声：“站住。”
傻子才会站住。
我一口气冲了进去。
在门口接待的弟子撇下宾客慌忙追了进来。
林东见我冲了进去，只是犹豫了片刻就跟了进来，而瞎子却站在了外面。
我跑进会场也不知道叶文强在哪里，后面又有一堆弟子追着，容不得我慢慢找，于是就大喊了起来：“叶文强，叶文强……”
一边喊一边跑。
我这一喊，会场所有人的目光都向我这边看来，引起一片哗然。
会场内有一个高台。
我跳上台去，大声喊道：“叶文强……”
现场突然诡异的安静了下来。
追我的人也停住了脚步。
可他们的视线不在我的身上，而是在台前坐着的一个老人的身上，他穿着白色褂衣，拄着一杆黑色的龙头拐杖。
因为他抬了一下手。
我可不管，又大喊了一声：“叶文强，叶文强在不在……”
老人问道：“小孩，你找叶文强有什么事？”
我感觉气氛很不对，所有人都屏住了气息，连大气都不敢喘，这种感觉很压抑。
这老人是什么人，不简单啊。
我答道：“我有事问他，很重要，我今天一定要见到他。”
老人捏了捏龙头拐杖，眼中露出一丝痛苦之色，说道：“你找他问事！什么事？”
我道：“你是什么人？”
边上一个人怒喝道：“放肆。”
我闻声望去，心中一紧，是叶二爷。
老人制止道：“老二。”
叶二爷不敢吱声，低下头，恭敬的退了回去。
老人说道：“我是一叶，叶文强是我儿子，你找他什么事？”
我吃惊的瞪大了眼睛，叫道：“什么，你是一叶！！”
老人道：“如假包换，在场所有的嘉宾都可以为我作证。”
一叶是叶家第一的尊称。
也就是叶家的家主。
我的脑袋嗡嗡作响，怎么可能。
如果他才是一叶的话，那替我师傅找墓穴看风水的又是谁，是假冒的，这，这到底是怎么回事。
老人道：“怎么，吓傻了，刚才不是很勇敢吗？”
我回过神道：“叶文强叔叔是您老的儿子，我真找他有事，麻烦你把他叫来，我……”
叶二爷一声怒吼：“闭嘴！”
吓得我立刻闭上了嘴巴。
但我立刻意识到自己太怂了，今天都已经把命豁出去了，还有什么好怕的，我说道：“我真有重要的事找他，麻烦你们把他叫出来……”
叶二爷的眼中流露出一丝杀意：“我看你真是活腻了。”
一叶道：“老二！”
叶二爷强压着怒气，目光凶狠的盯着我，警告我不要说下去了。
一叶说道：“小孩，我不知道你找文强什么事，但是我没办法帮你把他叫出来，他失踪了已经快二十年了。”
我叫道：“什么，他失踪了？”
一叶道：“现在你满意了吧，请你下台来，我们还要进行拍卖。”
难怪一叶提起叶文强名字的时候眼中闪过一丝痛苦，原来叶文强失踪了，而且还失踪了快二十年了。
怎么会这样。
我一下台，周围的黑衣弟子就上来把我给摁了，周围的宾客都投来同情的目光。
我让叶家在大庭广众丢了脸，而且刚才在言语上还冲撞了一叶，以叶家的一贯作风，绝不可能轻饶了我。
我突然想起，来这里找叶文强的初衷是问他关于叶小晴的事，他失踪了，大可以问叶家其它人。
我刚想开口，一个青衣弟子手指在我的额头摁了一下，我感觉一点刺痛，应该是被什么扎破了，整个人昏沉沉起来。
青衣弟子又拿出一道黄符粘走我的鲜血。
我被扔了出去。
“名瞳！！！”
瞎子跟林东就在门口，还好，他们俩没事，林东鼻青脸肿的应该被打了一顿，瞎子则没进去闹事安然无恙。
林东道：“你没事吧。”
我道：“我有点冷。”
瞎子道：“叶家不可能就这样放过你的，他们对你施展了什么阴阳术没有。”
我说道：“他们用黄符粘走了我一滴鲜血。”
瞎子听了脸色大变，说道：“叶家从来不会轻易放过一个得罪他们的人，精血被取，他们有不下数十种阴阳术能够折磨你。”
林东道：“有办法解救吗？”
瞎子摇头道：“我这点微末的道行，叶家随便出来一个人都比我强，根本没办法抗衡。”


第36章  是谁？

叶家确实很强大，可连他们会使用什么阴阳术来对付我都还不知道，就说没办法抗衡，不免有推脱的嫌疑。
跟林东比瞎子真的有点不仗义。
他问道：“你进去后，都发生了什么事情了，有没有问清楚叶小晴的事？”
我摇了摇头道：“没问到，刚才光顾着找叶文强了，等我想起来的时候，想问已经来不及了，被他们给扔了出来。”
瞎子听了脸都气红了：“名瞳啊名瞳，你怎么主次不分，我们不是来找叶文强的，我们这次来是来调查叶小晴。”
我被呵斥的哑口无言。
瞎子有点失控的道：“叶小晴，叶小晴，你懂吗？”
林东道：“你嚷什么啊，你这么想知道，你自己进去问啊，叶家人全在里面，逮着一个随便问。”
瞎子道：“你……”
林东道：“怎么，我说错了吗？怂包。”
我赶紧圆场道：“是我的错，跟他没关系，我们还是先回旅馆吧。”
等等！
林东的话，提醒了我，并不需要找到叶文强或者叶家的主事人，随便找个叶家的下人或者弟子，甚至是叶家相熟的宾客都能打听到叶小晴的情况。
我叫道：“走，去叶家庄园。”
林东惊道：“还去，你真不要命了。”
我把事情跟他一说。
他们两人都表示赞同，叶家庄园一定有下人留守。
我们又赶到了奢望的让人咂舌的别墅，别墅的上空阴气凝聚，但就是不敢飘落下来，叶家之强连鬼祟都为之避让。
我上去摁了门铃。
这一次开门的是一位佣人，四十左右的大妈。
我强壮镇定的道：“大妈你好，我是叶小晴的朋友，前些年去了外地，刚回来，叶小晴她在家吗？”
她看了看我，说道：“你找错地方了。”
说着就要关门。
我慌忙道：“大妈，你这里不是九大阴阳家族之一的叶家么，叶家小姐叶小晴，我怎么可能认错。”
她顿了一下，看了看我，还是把门给关了。
我道：“喂！”
我猜她一定是知道的，只是不肯说。
不行！
我一定要弄清楚。
我退后了两步，看了看围墙的高度，大概三米高，很有点难度，我把在路口等我的林东叫了过来，踩在他的身上爬了进去。
叶家今天刚好有事，主家人跟徒弟都出了门，只有下人留守。
再加上诺大的别墅也难看得过来。
我翻进去后，就沿着墙边走，刚才开门的大妈还没有走远，她竟然在哭，而且哭得很伤心。
我刚才提到叶小晴的时候，她的眼中瞬间微红。
现在竟然情绪失控的哭了起来。
一定有问题。
我就跟在她的身后，她进到一层小二楼的独立小别墅。
里面没有开灯，她点了一根红蜡烛放在门口的阶梯口。
大妈从正门走了进去。
里面竟然是一个灵堂，摆着一个灵牌，上面的名字刚好被大妈的身体给挡住了。
大妈点了三根香。
轻轻哭泣着道：“小姐，刚才有个年轻的小伙子来找你，说是你的朋友。”
小姐！
听到这句话，我脑袋一片空白，整个人都愣住了。
她真的已经死了。
这一切都是她做的吗？
在我的内心深处不愿意相信这事会跟叶文强的女儿叶小晴有关，毕竟是跟我们家走的很近的人。
另外，也是有过口头婚约的，虽说不敢多想，可心里对这个未曾谋面的女生总是有那么点不同的。
大妈道：“你走了六年了，这六年来，你从没回过家，老太爷说你没去投胎，也不愿意回家，是有事没放下，到底是什么事，你托个梦给吴妈，吴妈尽力给你办。”
她叩拜的时候，我看清了灵牌。
叶小晴！
我从围墙翻了出来。
在路口等我的瞎子跟林东见我回来，赶忙过来问道：“怎么样？”
我道：“她真的死了，六年前就死了。”
瞎子道：“我推断的果然没错，叶小晴果然死了，她应该就是三寸小鞋里的。”
我的身体打了一个冷颤，又开始发冷了。
被那人抽走一点精血后，就时不时的发冷。
刚开始只感觉有一点冷，但现在冷的全身哆嗦，像似周围有滚滚寒气汇聚过来，然后凝聚在我身体的周围。
我倒在了地上不停的哆嗦。
林东被我吓了一跳：“名瞳，你怎么了。”
我冷的牙关咯咯的响：“我好冷，就像被放进了冰箱里。”
林东摸了摸我的手，触手冰凉，甚至开始僵硬了，他惊的叫道：“怎么会这样，名瞳，你的手指都开始结霜了。”
我的视线开始变的模糊，意识也不清醒了。
瞎子道：“一定是叶家人开始做法了。”
我的身边寒气凝而不散，大热天的诡异的散发着浓稠的寒烟。
睫毛上，眉毛上都开始结冰霜。
林东在我的身旁，牙关咯咯作响，着急的道：“名瞳全身都开始结冰了，你不是阴阳师么，快想想办法啊，名瞳要被冻死了。”
瞎子道：“一定是名瞳的精血连带着黄符被施法冰封了。”
林东道：“你既然知道，那就破解啊。”
瞎子道：“最好的破解之法就是去把那张沾了名瞳精血的黄符拿回了。”
林东着急的道：“来不及了。”
瞎子面色凝重的道：“那么就没办法了，只能开坛做法了，用法力跟对方的施法者对抗，但我没有一点赢的把握。”
林东道：“快开始吧。”
瞎子道：“开坛的家伙事没有啊，我记得名瞳的书包内带了一点，不知道全不全。”
林东忍受着苦难，接下我的书包。
林东问道：“要些什么？”
瞎子道：“鸡血，黄符，糯米，老酒，墨汁，桃木剑，金钱剑，红蜡烛……”
我带的东西根本不够。
最主要的黄符，桃木剑，八卦镜都没有。
林东无奈的道：“很多东西都没有。
瞎子道：“那就没办法了。”
林东道：“只能让他自己等死吗？”
瞎子道：“其实还有一个办法，而且是最管用的，名瞳要是能调用人火就能抵御寒冷。”
林东着急的道：“那你快教他啊。”
瞎子道：“想调用人火需要十几二十年的修行，现在教怎么来得急。”
两人的交流声突然停了下来。
我感觉周围的气氛就有诡异，被黑雾笼罩住了。
这是鬼雾。
哪里来的鬼，能释放出鬼雾的，说明这只鬼的鬼气很重，起码要达到厉鬼的程度。
我被一股奇异的力量拖了起来。
“是谁？”
没来得及细想，就被抬着往前飞快的移动。
林东大声喊道：“名瞳飞走了。”
瞎子道：“是被一只鬼抱走了。”
“名瞳……”
“名瞳……”
我听到一个女人的声音，是谁，是谁在叫我？
声音有点熟悉。
而这种感觉也有点熟悉。
我想起当天被困在棺材里埋在地底下冻个半死的情景，而这个声音，对，是她，当天在我坟头里哭泣的那个女鬼。
是她！
竟然是她。
我很想问问她，你到底是不是叶小晴，师傅是不是你害死的，倩倩是不是你杀的，我爸妈还有村里三百多人是不是都被你害了。
但整张脸都被冻僵硬了，没办法开口。
听她继续道：“名瞳，你不该相信那个瞎子，他一直在骗你，让你恨我……”
瞎子在骗我？
骗我恨她？
这又是为了什么？
她的声音听起来比上一次还虚弱。
有气无力的。
“我被叶从文打伤了，也就是冒充一叶的那个人，我现在很虚弱，没有太多灵气渡给你，你要记住，小棺材千万千万不要被人拿走，那是你的命……”


第37章 敲钟震鬼

说完这句话，我感到体内滋生出一种很阴柔的力量，让人很舒服，刺骨的冰冷感一下子就被驱散了。
而凝结在我身体表面的冰霜开始融化。
但外界滚滚寒烟还在不断的向我汇聚过来，企图凝聚在我周围，但却被这种阴柔的力量散发出的气息悄无声息的驱散掉。
这难道就是鬼妾说的灵气！
山中的精怪拥有灵气并不稀奇，但鬼怪拥有灵气却非常罕见，非常稀少，那是非常高层次的。
有些称为鬼灵，也有些称为鬼仙。
在学生中风靡一时的碟仙，其实就是鬼灵或者鬼仙，那是远远强于厉鬼的。
鬼妾竟然是鬼灵。
假冒一叶的叶从文竟然能把她打伤，阴阳术的修为必定非常高。
我以后要是面对他得格外小心。
还有，她说小棺材是我的命，这话是什么意思，为什么说小棺材是我的命。
这又是怎么回事？
迫切的想要恢复过来，见她一面，问清楚所有的疑问。
周围的寒气还在不断的凝聚。
可始终无法凝聚在我的周围，凝聚过来就会被灵气散发出来的气息驱散。
开始不断的对抗起来。
寒气越加的猛烈，感觉都发出呼呼的呼啸声了，连周围的空气都被冻住了。
叶家施法的人正不断的加强法力。
轰！
周围寒气猛然一震。
如同破碎的玻璃一般，支离破碎，一下子就消失了。
我仿佛看到阴阳师被法力反噬吐血的一幕。
这不是我胡乱遐想。
两人在斗法之时，法力较弱的一方，如果一味的硬扛到底，会被自己的法力反噬。
叶家施法的人必定是受了重伤了。
我的心里说不出的爽快，你叶家不是牛么，现在怎么样，老子那么好欺负啊。
我急着见鬼妾，可偏偏寒气散去后，脑袋越来越沉，晕厥了过去。
不知过了多久。
我感觉有人在拍打我的脸，睁开眼睛，看到林东满脸关切的看着我，而我已经在旅店的床上。
我道：“我怎么在这里？”
林东说：“我们也不知道，我们回来的时候你已经躺在床上了。”
我想起瞎子给我的书跟小棺材紧张的道：“我的书包呢？”
林东道：“这儿呢！”
我紧张的拿了过来，瞎子的书在，可小棺材不在了，想起鬼妾的话，我失声叫道：“我的小棺材呢？”
林东没有回答，一脸诡异的望向电视边上的桌子。
我顺着他们的目光望去。
桌子竟然被摆成了一个供奉台，左右前方点着两根红蜡烛，在昏暗的房间内散发出两点星火，中间摆了一些果盆，后面是一个小铜鼎，还插着三根点燃的香。
而供奉的竟然……
是小棺材！
这一幕诡异的让人咂舌，手臂上的寒毛都倒竖了起来。
我道：“怎么回事？”
林东摇了摇头，瞎子道：“我们回来的时候就这样了。”
难道是鬼妾弄的？
可她为什么要供奉一口小棺材，而且她还说小棺材就是我的命，千万千万不能弄丢。
林东道：“我们都不敢碰。”
别说他们了，我现在也心里直打鼓，不敢碰。
生怕会发生什么不好的事。
这事太奇怪了，这口小棺材是那天去庙街买东西的时候那个奇怪的老板送的。
鬼妾是怎么知道我有小棺材的。
还说是我的命呢？
瞎子道：“你没事就行了，名瞳到底是谁救了你？”
鬼妾让我别相信这个瞎子，说他一直在骗我。
我感觉这些人都不可信，只能靠自己，只有自己才不会骗自己，说道：“我也不知道，我都晕迷了。”
瞎子点了点头道：“没事就好。”
顿了一下道：“要查的事情已经查清楚，又得罪了叶家，省城我们也不能呆了，明天我们还是回西川吧，叶二爷帮名瞳驱了邪，回西川应该没事了。”
我跟林东都表示赞同。
瞎子道：“那好，大家早点睡，明天一早我们就回西川。”
要不是没车，我们更应该连夜走。
瞎子只知道我得罪了叶家，却不知道叶家对我施法的人被法力反噬，这梁子算结下了，叶家不会就这么轻易的放过我的。
还是尽快离开的好。
回就回呗，这里我还不愿意待呢，反正该弄的事情都弄清楚了。
没必要再留下来。
有件事一直在我的心底很困惑，我到底是怎么中邪的，还有叶二爷说我半人半鬼，少了一魂。
我怎么会少了一魂。
少了的魂魄去哪儿了？被我弄丢了？
这到底是怎么回事？
会不会有影响。
睡前想起鬼妾的嘱咐小棺材千万不能丢，我还是把它从供奉上拿了下来放进书包随身携带。
第二天，我们起了个大早。
我们手脚快一点，瞎子的动作有点慢，特别是他上洗手间比较麻烦。
毕竟是瞎子。
我们在外面等了几分钟见他还没弄好，我就回去催他。
却看见瞎子正在洗脸。
他从来都是带着一副破旧墨镜的，但洗脸却摘了下来。
我从洗脸台前的镜子看到了他的眼睛。
左眼结成了疤块。
而右眼竟然是绿色的，散发出淡淡的绿光，在镜子的反光照射下，非常吓人。
我慌忙收回目光。
心脏不受控制的猛烈跳动起来。
瞎子的眼睛怎么会这样？
鬼妾说他一直在骗我，是受人指使？还是他有什么目的？
瞎子收拾完重新戴上墨镜，拿着导盲棒从洗手间内走了出来。
他又在房间的门口左右各点了一根白蜡烛，烧掉一张加强威力的黄符，再画下一条血线，才关了门。
我问道：“有鬼追我们？”
瞎子道：“叶家里养鬼的人不少，为防万一还是做一下预防，就算鬼追到这里也找不到我们住过的房间。”
他这么做，我原本是赞同的。
可万一鬼妾找我，岂不是也找不到了。
她应该会猜到我要回西川的吧！
要回西川要么坐长途客车，要么去火车站坐火车。
火车的话时间是固定的，要到下午2点多才有车，要想尽快离开西川，就只能坐长途汽车了。
林东道：“叶家人真要追我们的话，说不定会在长途汽车站堵我们。”
我道：“不会吧。”
林东道：“我们警察要堵人，就会把能离开城市的交通口给堵住，我们要回西川，选择并不是太多。”
我道：“你别吓我。”
瞎子道：“防得了鬼防不了人。”
长途汽车站内人流量很大，但在川流不息的人流中，叶二爷就像完全独立的存在一般，注视着走来的三人。
我们的脚步为之一顿。
完了。
竟然是这煞神亲自出马。
我想撒腿就跑，但我知道跑不掉了，与其这样还不如从容一点。
俗话说，输人不输阵。
死也要站着死。
大踏步的迎接过去，恭敬的叫道：“叶二爷！”
我这恭敬不是对叶家，更不是服软，而是叶二爷救过我一次，单纯的恭敬他个人。
叶二爷如鹰般锐利的眼睛直勾勾的盯住我，看得我直发毛。
然后目光才转向跟我一起的瞎子跟林东。
瞎子怯怯的垂着头道：“二爷。”
叶二爷道：“原来是你。”
瞎子又怯怯的哈了哈腰，这混蛋一副奴才样，脸都被丢尽了，有这么好怕吗？
而且，叶二爷竟然认识他！！！
叶二爷道：“不是你，你没这个本事。”
瞎子道：“是是是。”
叶二爷又把目光转回落在我的身上道：“闹我叶家场子，打伤我叶家弟子，你就想拍拍屁股走了。”
说着甩出一张帖子飞向我的怀里。
叶二爷冰冷的说道：“农历十月十三，叶家敲钟震鬼。”


第38章 主动出击

叶二爷就这样走了，这让我感到非常奇怪，他竟然就这样放过了我们？
我诧异的道：“他就这样走了？”
瞎子道：“看看你怀里的帖子。”
我好奇的翻开来，写的内容跟叶二爷刚才说的一样，农历十月十三，叶家敲钟震鬼，下面署面是一叶。
林东问道：“敲钟震鬼是什么意思？”
瞎子道：“民间养鬼妾是因为穷苦单身汉娶不起老婆，养鬼仔是因为没有儿子，可阴阳师养鬼，那是为了斗鬼。”
我惊讶道：“斗鬼？”
瞎子道：“没错，就是斗鬼。敲钟震鬼，就像擂台签生死状，不死不休。”
我暗叫糟糕，一定是叶家知道了破他们阴阳术的是一只鬼。
可他们误会了，那不是我养的鬼啊。
我道：“我又没养鬼。”
瞎子道：“昨天救你的是一只鬼，这对叶家而言是奇耻大辱，他们肯定要找回场子，要么你死，要么那只鬼死。”
我怒道：“他们太不讲理了吧。”
瞎子道：“阴阳师家族从来不讲道理，他们信奉的是自己那一套，连鬼神都不敬的人，能跟他们讲道理？”
就因为这样阴阳师才上不了台面，只能在背后装神弄鬼。
农历十月十三。
现在马上就八月份了，也就是说二个半个月后。
瞎子道：“你也不用太担心，让昨天救你的那只鬼出来，既然能赢第一次，就能赢第二次，未必会输的。”
这老小子真不安好心。
竟然在试探我鬼妾的事。
我道：“可我真不知道昨天谁救了我，上哪儿找那只鬼去。”
瞎子脸上浮现怒气道：“名瞳，你太让我失望，到了这个时候还不跟我说实话，救你的那只鬼是不是三寸小鞋里的鬼妾，傻小子，你被骗了。”
我吃惊的瞪大了眼睛。
瞎子怎么知道救我的是三寸小鞋里的鬼妾的。
瞎子激动的道：“她在迷惑你。”
我怒道：“她是在救我，要不是她救了我，我已经死了。”
加上这一次，她已经救了我两次了。
瞎子道：“名瞳，你怎么转不过弯啊，你接触我们这一行也不是一天两天了，你怎么还是不明白，死亡并不是终点。”
我整个人呆住了。
对于阴阳师来说，死亡真的不是终点。
瞎子道：“她在骗你啊傻小子，你别忘了，你师傅是谁杀的，倩倩又是谁杀的……”
我的脑袋嗡嗡作响。
瞎子道：“我对你太失望了……”说完瞎子气冲冲的走向候车室。
我道：“发什么脾气啊。”
说起来鬼妾确实更加可疑，各方面的证据都是指向她的。
可她又救了我两次！
我感觉自己被这些人牵着鼻子绕来绕去，深陷在一个谜团里。
林东道：“名瞳，你没事吧。”
我摇了摇头，问道：“林东，我是不是挺笨的，挺好骗的。”
林东摇头道：“这种事情都是相对的，如果你想要骗我的话，我还不被你忽悠成傻子，说我中邪了，让我怎么样我就得怎么样，只能听你的，反正我又不懂。”
我眼睛一亮道：“对啊！”
说白了，还是我实力太弱。
只能选择相信他们。
我道：“你说的一点都没错，但决不能再这么继续下去，如果再这样下去，只会越来越危险，最后万劫不复。”
林东提醒了我，我不能再相信他们任何一个人，我要尽快的成长起来，去印证他们每一句话的真假。
证实不了的就拖着。
谁忽悠谁还不一定呢？
我打算先稳住瞎子，不管他是忠还是奸，我都先稳住他。
我找到了他跟他道了歉。
瞎子见我态度不错，也表示理解，毕竟，面对自己的救命恩人谁都会相信她的。
回西川最早的一班车要到九点半。
还有一个多小时。
我跟林东去买了东西回来，瞎子不在位置了，估摸着去那里溜达又或者买东西去了。
我就让林东等着去趟洗手间。
洗手间出来的时候却看到瞎子在小卖部打电话。
他的脸上挂着笑。
我从来没见他笑过，那张阴森森的脸竟然还会笑，而且他还笑的很亲切，竟然有一种慈爱的感觉。
他在跟谁通电话？
奇怪！
瞎子说过，他孤苦伶仃一个人，既没有亲人也没有朋友。
那他在跟谁打电话。
他笑的很开怀，恋恋不舍的才挂掉了电话。
我赶紧躲藏在人群中，其实，我不用躲，他又看不到我，可能偷窥心虚吧，我还是躲了起来。
他走后，我来到小卖部，拿起瞎子刚才用过的电话。
我拿起电话摁了一个重播。
电话里传来滴滴的按键声，随即传来一声长鸣，人工声音提示：你拨打的电话是空号。
怎么可能是空号。
我摁的是重播。
我又重新摁了一次，又是一样，按键声结束后就人孔声音提示拨打的号码是空号。
我闻到香的味，发现在电话边掉落了一点香灰。
难道……
这电话不是打给人的！！
瞬时间，我全身的毛骨悚然，拿着电话的手都在颤抖。
突然身后转来瞎子的声音。
我吓魂都快飞出去了，憋住气息，一声不吭。
瞎子道：“老板，忘记给钱了。”
老板道：“一块。”
瞎子掏了钱出来，递给老板后转身走了。
我也不敢再打，绕别的路抢先他一步回到刚才等候的座位上。
回来后瞎子脸上的笑容已经收敛，回复了往昔木呐冰冷的样子，坐下后我递了个橘子给他，也没要。
这一路上还算顺利，晚上五点多我们回到了西川。
下了车后，瞎子就要回城西的殡仪馆，说有事就给他打电话，还嘱咐我一定不能相信三寸小鞋里的鬼妾，要想办法证实她到底是不是叶小晴。
这些他不说我也会调查的。
不仅要证实她到底是不是叶小晴，还要从她那里追查张老汉的下落，让他给我师傅偿命。
我对林东说道：“你先回去吧，我去瞎子那儿看看。”
林东这个警察一听就知道我想干什么：“你想跟踪他？”
我点了点头。
林东嘱咐我小心一点。
我一路尾随着瞎子，跟了四五百米，他突然停了下来。
我顿时紧张了起来，难道被发现了，因为我知道瞎子的耳朵特别灵，所以不敢靠近，已经保持在极远的距离了。
他停下来后，走到马路边花坛的角落。。
解下随身的包，从里面拿出了两根白色的蜡烛，像上次一样，左右各点了一根，烧了一张加强威力的黄符，再画下一条血线。
他还在防着那只强大的鬼！
这次省城之行，从出发开始，他就一直在防备那只强大的鬼，我一直以为是冲着我来的。
看来并不是！
他做好这些，重新背上书包，拿着导盲棒往前走。
这一路上他都很小心。
但凡到了一个重要的拐角口，他都会施一次法。
而且他还不坐车，一路上都是步行。
在到达城西殡仪馆路口的时，我本以为他会进去，没想到，他却走了过去。
他竟然不住在殡仪馆里。
他为什么要骗我说自己住在殡仪馆呢?
又走了一里路，他拐进了一条漆黑的小巷子，一直到小巷子的尽头，推门进了一间小木屋。
没多久他又从木屋里出来。
他手里拿了一根红蜡烛，放在门口边的地上。
做完就又回屋了。
这算什么？
我想起昨天晚上潜入叶家庄园时，那个大妈也是这么做的，在门口插一根红蜡烛。
这代表了什么。
不知道瞎子的书上有没有对此做出注解。
在家门口点一盏红蜡烛表示什么。


第39章 瞎子的秘密

瞎子又从木屋里面出来，而且这一次出来把门给半掩上，看起来好像是要出门一趟。
这正合我意。
我很想进去看看，这瞎子到底藏着什么秘密！为什么要隐瞒自己的住处。
目送他走远。
我正打算潜进去，突然想到，瞎子要是半道折回来被他逮个正着怎么办？
于是我转道来到路口。
取下背在背后的书包，从里面拿出三根香，用火机点燃后，让三根香交叉竖立住。（大家可以用笔替代试试）
紧接着又从书包里面拿了一个苹果出来。
这是我在省城的长途汽车站买的。
把苹果摆在三香交叉的上面。
拿出一张黄纸，重复四次折叠后，把边角撕下，中间再撕开一条缝，重新摊开就是一个纸人的模样。
咬破手指在纸人的头顶点了一点朱红。
再把纸人靠在三叉香前。
然后再用血在自己的左手的手掌心写了一个‘令’字，等了一会，感觉到掌心的血字微微发热了一下。
心中一喜就往瞎子家走去。
我来到瞎子家门前时，看了眼插在门口的红蜡烛，这到底做什么用啊？不过幸亏点了这根蜡烛，要不然乌漆麻黑的什么都看不见。
可惜这么一点烛火就只能照亮门口，进了屋，还是乌漆麻黑的。
我一进屋就被吓了一跳。
里面发出砰的一声！
有人？
我吓的转身就逃，可未等我逃出来，里面又是砰的一声响，不像是人发出来的，像是木制的门窗碰撞发出的声音。
我停下了脚步。
砰砰！
又是两声。
我好奇的望去，由于屋内太黑，我只看到一个类似柜子的东西孤零零的靠在泥墙边。
是这东西里面发出的声音。
砰砰砰！
越发的猛烈的起来。
好像里面有什么东西挣扎的要冲出来似的。
黑暗中看到如此诡异的一幕，恐惧从心低迅速蔓延开来，心跳不受控制的猛烈跳动了起来，连呼吸也越来越重。
这里面是什么东西……
我大着胆子一步一步的走过去。
等我靠近时才看清，这真的是一个衣柜，是古代的衣柜，整个衣柜都被黄符贴满了。
砰砰砰！！
衣柜的柜门被什么东西从里面一直往外撞。
而且频率很快，也越来越猛。
我能感受到里面传出来的戾气。
奇怪的是衣柜并没有上锁。
照理说一推就能推开，怎么撞击的这么猛烈，柜门还打不开！
这里面到底是什么东西？
我吞了口口水，忍着恐惧，慢慢的伸出双手，想要拉开贴满黄符的衣柜门。
就在我的手马上就要拉住衣柜门上的挂环时，我的左手掌心传来炽热感，就像掌心烧着了一样。
我摊开一看，上面用鲜血写下的‘令’字正发出刺红的微弱光芒。
不好！
小鬼提醒瞎子回来了。
我赶紧从木屋里出来，躲到一旁，没一会，门口出现一个人影，瞎子真的就回来了。
我躲在远处注意着瞎子屋子里的动静，可他是瞎子也不用点灯，声音又听不到，不清楚里面的状况。
等了好一会，不见动静，看样子瞎子今晚是不出门了。
我回到路口把家伙事给收了，以免被瞎子发现，如果他知道有人在他家门口附近使用过阴阳术，一定会起疑的。
我走出小巷后转道去了殡仪馆。
我给瞎子打过电话，那电话确实是殡仪馆的，而且还找到了瞎子，由此可见他应该是在殡仪馆工作，只是隐瞒了自己的住所。
我进了殡仪馆打听了一下，果然，瞎子是在这里工作。
我又问了大概的工作时间。
早上九点到晚上六点，如果值夜班的话隔天早上休息。
问清楚他的上班时间，再想进他家调查就方便了。
回到家里先给老太爷上了香。
这趟远门总算是有惊无险，没有少胳膊缺腿的回来。
林东听到开门声就从屋里走了出来，来到沙发旁坐了下来，问道：“怎么样，调查到什么没有？”
我摇了摇头。
林东指着餐桌上红色塑料袋道：“你还没吃饭吧，我叫了外卖，这份是你的。”
说起来还真饿了。
我一边吃一边看瞎子给我书，我想找找看，书里面有没有提到在家门口点根红蜡烛代表什么。
翻着翻着，我突然想起，问道：“今天，是你答应真暮雪帮她剪掉红绳的第几天了。”
林东道：“好像三四天了吧。”
我道：“遭了，今天晚上她可能会来找你。”
林东吓的眼睛瞪了起来，脸色都变白了，苦着脸道：“你别吓我？”
我道：“我早就说过了，答应了的事一定要做到。”
林东道：“你不是说她被红绳绑住了双腿，哪里都去不了了吗？”
我道：“本来是哪里都去不了，就好比一只猴子被关在笼子里，他本来哪里都不想去，但你偏偏在笼子外面扔了一根香蕉。”
林东道：“我靠，你这什么比喻啊。”
我说道：“道理就是这么个道理，信不信随你。”
林东道：“我信，你快想想办法啊。”
我还记得瞎子是怎么防备让鬼找上门的。
他是先点两根白蜡烛，然后烧符加强白蜡烛的威力，但那是对付强大的鬼，像真暮雪这种程度的鬼白蜡烛足矣，再画下血线。
这样真暮雪就找不到我们了。
可是这么搞总好像有点不道义，毕竟当初林东是自己招惹上的。
可也不能眼睁睁的看着她害林东啊。
我沉思了一下，说道：“我想到了一个办法，与其等她找上门，还不如我们登门谢罪。”
林东点头道：“有道理。”
我道：“既然道歉就要有诚意，可这个点了，没地方买布施。”
不知道算不算是林东运气好，斜对门的稳婆刚去世，小区居委会正在帮她举办葬礼。
有人在烧纸钱，房舍，汽车等布施。
我们就要了一点过来。
没烧掉这还是算阳间的东西，要一点并不打紧，就算是稳婆知道了也不会找我们的麻烦。
毕竟我把她的神龛请回了家。
她算是欠了我一个天大的人情，另外，我们还应承帮她调查她孙女的案子。
拿她这点东西不算什么。
带上东西，我跟林东一起前往宵夜一条街。
这里跟几天前一样，还是那么热闹，人来人往，空气中弥漫着烧烤的烟雾，期间还参杂着孜然的香味。
几个流浪歌手正在卖唱。
我们找到一个角落，把火盆拿了出来，我道：“烧东西给她吧，说两句好话。”
林东捧着烧着的纸钱朝着真暮雪上次站立的方向一边叩拜一边说道：“真暮雪，你的事情我一直记在心上，只不过最近几天事情多，给耽搁了，你再给我几天时间，我会尽快把案子调查清楚，把绑在你尸体双脚上的红绳剪了，让你能够去投胎。”
然后还特别诚心的放进火盆之中。
林东不停的往里面扔纸钱，一边道歉，诚意十足。
火盆里的纸灰越来越多。
突然一阵猛烈的风吹来，吹的黑灰漫天飞扬。
而在火盆里的积灰竟然逆时针旋转了起来，旋转的速度在慢慢的加快，然后诡异的往上升起。
在火盆里形成一个小飓风。
林东吓的一屁股跌坐在地，双脚拼命蹬着往后退。
我看了也吓的寒毛直竖。
林东舌头僵硬的道：“鬼，鬼啊……”
我道：“真暮雪不肯原谅你，看样子，她不要布施。”
相比起自由，钱就显得不重要了。
林东额头冷汗直冒，手脚都哆嗦的道：“那怎么办！”
我沉吟了一下道：“不知道行不行，再试试吧。”


第40章 惊见

做好一个纸人，再从林东的头上扯下一撮头发，还好他的头发不算太短，一根都有几厘米长，一根一根的连起来。
把头发绑在香的尾端再戳破纸人的头部穿过去。
然后把香插在地上。
这样子纸人就站立的靠在香上了。
我又牵着头发的另外一头绑在另外一根香上，拉紧后，让林东嘴巴含住香尾巴。
我道：“跪下！”
林东愕然的瞪大眼睛，含着香的嘴里咕噜噜的说着，还算是听得懂，他说：”男儿膝下有黄金啊。”
我道：“就因为男儿膝下有黄金，下跪道歉才有诚意。”
林东也算是豁的出去的人。
而且为人担当。
跪了下去，我又从边上的宵夜摊买了一杯茶，倒在地上。
林东跪拜的时候，头发丝牵扯着纸人的头部也动了一下，也在叩拜。
火盆里翻滚的纸灰慢慢安稳了下来。
看到这一幕，我不由的松了口气。
看样子真暮雪应该是接受了林东的道歉。
林东也看到了这一幕，含着香的嘴里咕噜噜的说道：“没事了？”
我上去把他含在嘴里的香拔掉，说道：“什么没事了，她只是暂时原谅你，你要尽快把承诺的事件办妥。”
林东慌忙道：“真暮雪，我一定尽快找到你的尸体，把红绳剪了。”
火盆里面的纸灰又一阵翻滚。
我道：“说一个准确时间。”
林东道：“三天，三天内一定破案。”
这货在说这话的时候还挺了挺胸膛，口吻绝对是在向领导保证完成任务啊。
我靠。
我听了真心替他着急，怎么就这么傻，不知道多说几天。
要是三天内破不了案怎么办？
到时候要是找不到真暮雪的尸体没办法兑现承诺，可不是道歉能了事的。
火盆里面的纸灰彻底安静了下来。
我道：“她走了。”
林东长松了口气：“总算走了。”
这货心里很后悔，当初也就是随口那么一说，没想到会招惹上这样的麻烦。
做完就回了家。
小区居委会的人员还在忙活稳婆的事，有些避讳的街坊都不敢出门，静悄悄的。
我道：“气氛有点古怪。”
林东惊魂未定的道：“不会又是那玩意儿吧。”
我翻了个白眼，说道：“注意措辞。”
林东吓一跳，赶紧说道：“别见怪，别见怪……”
人死了办丧事，会有一些孤魂野鬼过来凑热闹，就跟人办喜事有人来凑热闹一样。
你要措辞不当，遇上个爆脾气的恐怕会招惹麻烦。
所以很多老人在提到鬼祟的时候会用先人，往生者，又或者好朋友之类的词语代替。
周围真的很诡异，阴气非常浓。
抬头上望，上空阴气凝聚成滩，浓的吓人。
我惊道：“怎么会这样！”
林东道：“怎么啦？”
我拉着他道：“我们快回家。”
林东一听不敢多言赶紧跟我一起回家了。
我在进楼之前又看了一眼天空，真的很浓郁，怎么会出现这种现象。
但这不是我这个半吊子可以管的，赶紧进屋，第一时间把门窗全部关好，把窗帘都拉上了。
再给老太爷上柱香，祈求家宅平安。
林东看我紧张的样子问道：“怎么啦，会出事？”
我道：“我也不知道，不过天生异像必有妖。这也不是我们能管的，你还是想办法尽快找到真暮雪的尸体吧。”
林东惨兮兮的望着我道：“名瞳，你会帮我的，对吧。”
我道：“我尽力吧，但没有把握，时间太短了，谁叫你挺着胸膛说三天就能破案的，到时候看你怎么收场。”
林东懊恼的道：“我说习惯了，刑警队破案期限都是三天，顺口就说了。”
我道：“你也不用太担心，破不了就破不了吧，像真暮雪这种孤魂野鬼，她真的敢来找你麻烦，我就打得她魂飞魄散。”
林东叫道：“不，不要……她也怪可怜的。”
我笑了起来，就知道这家伙会不忍心。
要说起来林东真的很不错，正义感十足，又有同情心，能交到这种朋友算我的运气。
我道：“我暂时也没有头绪，查案不是你的强项吗，你就当凶杀案来查。”
林东皱着眉道：“只好这样了。”
我道：“别太担心了，就算过了期限我也能稳住她，只要尽力就行。”
可林东听了还是皱着眉头。
我道：“早点去睡吧。”
林东点了点头，起身回自己房间。
我叮嘱道：“晚上无论听到什么，都不要开窗。”
这晚，我一直没有睡深。
凌晨二三点钟。
我听到外面有些奇怪的声音，难道是稳婆出殡，但是不对啊，头七没到啊，而且也不该是这个时辰出殡。
联想到小区上空的异样。
我忍不住好奇的从地铺上爬了起来，来到窗边，用手指拨开窗帘，望了出去。
我惊愕的瞪大了眼睛。
这一幕太诡异了。
四个清装小鬼抬着一顶轿子正从稳婆的灵棚出来，这些小鬼抬头向我望来，吓得我赶忙放下窗帘。
过了一会，我又抵不住心中的好奇心，又重新伸出一根手指拨开窗帘，大着胆子看去。
清装小鬼竟然是纸人做的，眼睛是画出来的，不停的眨动着，脸腮两团红晕，嘴尖一团朱红，嘻嘻的竟然还在笑。
而在他们的胸前还斜挂着大红花。
好像遇上什么喜庆事似的。
轿子里坐着的稳婆诡异的向我摆摆手，清装小鬼也跟着向我摆摆手。
然后抬着轿子走了。
这，这太诡异了。
这到底是怎么回事，没听说过人死了会让小鬼抬走的，而且看起来像是喜事，稳婆的脸上挂着笑呢。
是那种由衷的发自内心的笑容。
太奇怪了。
我回头再看天空，凝聚成团的阴气渐渐散尽，看样子应该没事了。
我回到地铺安安心心的睡去。
第二天一早。
我起来的时候林东已经不在家了，应该是去警局报到了。
我打算再去一趟瞎子家。
算准了瞎子出门上班的时间，躲藏在他家附近，看到他从家里出来，目送他去上班。
为了安全起见。
我还是在路口用阴阳术招了一个小鬼看门。
我这才放心的进了瞎子的家。
现在是白天，瞎子家里的情况一览无遗，我向泥墙边看去。
那是一个黑色的衣柜，看年份应该是清朝的物件，上面贴满了密密麻麻的黄符，而在衣柜上方压着一块石头。
石头上用写着一个‘齑’字。
我一靠近衣柜，衣柜就砰砰砰作响。
这比昨晚看的更加清楚，里面真的像是有什么东西要冲出来。
可能是感应到了我，越发的猛烈起来。
砰砰砰！
里面的东西好像有感情一样，我能感觉到愤怒，暴戾。
这难道就是怨气吗？
我突然觉得，如果我能拉开这个衣柜的柜门，那么一切的谜团都能解开。
我慢慢的伸出双手……
手指勾在了衣柜的挂环上，正要用力往回拉。
突然一只手伸了出来，握住了我的手，突如其来的变故让我吓了一跳，难道是瞎子发现有人进入他家，中途折了回来？
不可能啊！
我在路口弄了一只小鬼帮我盯着，如果瞎子回来，他会像上次那样提醒我的。
我缓缓转过脸去。
看到的人让我眼睛不由的瞪了起来。
驼背！
是送葬队的驼背，竟然是他。
我惊道：“是你，你怎么在这里？”
驼背跟瞎子当年都是送葬队的。
驼背用力拽着我的手道：“这个柜子不能开。”
他的话让我强烈的感觉到，柜子里藏着一个惊天的秘密，更加让我觉的只要打开这小小的一道柜门，一切的谜团都能解开。


第41章 变故

柜门撞击的更加的猛烈起来，破旧的柜门不堪重负的砰砰砰作响，贴在柜门上的黄符也翻飞不停。
整个柜子感觉随时都会支离破碎。
我问道：“为什么，这个柜子为什么不能开？”
驼背道：“不能就是不能。”
我道：“今天我一定要打开这个柜门，我一定要搞清楚。”
驼背注视着我的眼中流露一丝哀伤，说道：“名瞳，别再查下去了，太危险了，会死人的，会死很多人的，真的不要再查下去了。”
驼背的话让我倒吸了口冷气。
这话里隐含了什么意思？他为什么会说我继续查下去太危险，会死人，会死很多人？
我道：“你是不是知道什么？你告诉，告诉我！！”
驼背摇头道：“我不知道，什么都不知道。”
我道：“那你说会死人。”
驼背道：“你再查下去，一定会死的。”
我激动的道：“死又怎么样，就算做鬼，我也要做一只明白鬼。”
驼背道：“就怕你连鬼都做不成。”
驼背的话越来越让我觉得他知道什么。
我道：“你一定知道，你告诉我，你告诉我，我师傅是谁杀的，倩倩是谁杀的，我爸妈跟村里三百多村民都在哪儿？”
驼背道：“我不知道。”
我道：“你一定知道，你不告诉我，你为什么不告诉我，你如果不告诉我，我就一直查下去。”
驼背被我激怒了，吼道：“你查滚远一点，不要拉着瞎子跟你一起死，他已经够可怜了。”
我愣住了。
驼背是为了瞎子？
他说的都是真的吗？还是跟瞎子演的一出双簧戏。
我指着砰砰作响的柜子道：“这里面是什么？”
驼背道：“你没必要知道，小子，我提醒你不要用强的，你那点本事，我一根小指头都能碾压你。”
感觉驼背的实力还在瞎子之上，我这样的半吊子根本不是对手。
可我不甘心。
就在这个时候我左手的手掌心突然感到炽热的烧灼感，摊开手心，掌中的‘令’字发出淡淡的红光。
小鬼提醒瞎子回来了。
我还没来得及反应，驼背看到我掌心的情况却先道：“瞎子回来了，我们赶紧走。”
驼背的反应让我感觉很奇怪，他跟瞎子不是一伙的么，怎么好像还要避着瞎子似的，不过这正合我意。
我俩退出了木屋，躲到远处的角落。
不一会，瞎子就回来了。
我刚转身想问驼背，他为什么躲着瞎子，刚才还在我身旁的驼背突然不见的踪迹。
不见了。
怎么一下子就不见了。
瞎子已经推门进屋了。
他怎么突然回来了，他不是应该在殡仪馆上班吗，怎么突然就回来了！
他极有可能发现有人潜进他的屋里了。
想起昨夜他也是急急忙忙就回来了，这种可能性就越来越高了。
我这样的半吊子都能在路口招个小鬼帮我看路，以瞎子的阴阳术当然也能通过一些其它办法监视自己的家。
如果是这样就麻烦了。
不过他应该没办法知道是谁进了他的家。
只是知道有人进入。
我怕继续呆着会被发现，就先回家了。
我回到家门口刚掏出钥匙准备开门，门就被林东开了，他着急万分的道：“不好了，我的同事出事了。”
我诧异的问道：“什么事？”
他说：“我有个同事尸毒发作，整条小腿都黑了，肌肉也开始枯萎了。”
我靠！
当初我怎么嘱咐他的，竟然还发生这种事情。
我道：“我不是跟你说了一定要天天吃糯米饭的吗，为什么不听。”
林东郁闷的道：“我跟他说过了，这种事情，很难让人相信的，你快想想办法啊。”
我道：“这就比较麻烦了，这个价钱……”
林东叫道：“我靠，你有没有人性啊，就知道钱，现在医生说要截肢啊，你还光想着钱。”
我道：“截肢！尸毒已经深入血液，截肢没有用，只会多受罪。”
林东道：“那你这次想要收多少啊。”
我反问道：“截肢要多少钱？”
林东道：“万把块钱吧。”
我道：“那就收一万，看在他是你的同事的份上打个折扣，念在你这趟跟我出去拼命的份上就七折吧。七千，一分不能少。”
林东道：“我靠，七千，你怎么不去抢。”
林东很郁闷，因为这钱只能他来掏，他的同事绝不会相信自己中了尸毒的。
我道：“那就截肢吧。”
林东无奈的道：“七千就七千。”
林东在说他同事尸毒恶化的时候我就在想用什么办法能够祛毒。
瞎子给我的书上并没有提到，但我自己想到了一个配方.
我先弄了一个碗，把鸡血跟墨汁倒入其中，再抓一把糯米直接放烛火上面烧，在糯米挥发的最猛烈的时候，扔进鸡血加墨汁之中。
三者合一。
如果再用一张能加强驱邪威力的黄符效果就能更好，可惜没有，就凑合吧。
林东道：“这样就可以了?”
我也没有百分百的把握，但感觉八九不离十吧，理就是这么个理。
我跟林东来到西川市人民医院，他同事的病房内围着一群穿着白大褂的医生，正在激烈的讨论着。
我的目光望向病床上的病人。
是个男警察，年纪也不大，三十左右，脸上没有痛苦之色，眼神却很绝望。
要截肢！
这任谁心里都接受不了，有些偏激的人宁愿选择死。
我又看向他的右腿伤口。
像林东说的，小腿全黑了，而且明显比左小腿细了一圈，里面的肌肉都萎缩了。
更要命的是尸毒还在蔓延。
这让我感到很奇怪，他怎么会发作的这么迅猛，我问过林东，大家的伤势都差不多，为什么只他发作的特别快。
有古怪！
闭上眼睛，眼前顿时黑了下来，剑指在眼前划过。
再看他的小腿时，他的小腿表面冒着淡淡的黑气，而在小腿右侧的肌肉里，有一点绿光发出了，从形态看，像是指甲之类的东西。
等到那些医生出去了。
林东道：“老吴，我带了一个朋友过来，他有些土方能治你的腿伤。”
老吴摇头道：“没希望了。”
林东道：“反正都这样了，死马当活马医，试试吧。”
老吴点了点头。
我让林东把茶几上的水果刀拿来，对准散发出绿光的部位割开，非常硬，跟石头似的。
我用力的扎了进去。
林东看到刀尖扎进去半公分，惊得眼睛都瞪起来了。
老吴却没有一点反应。
里面真的挖出一块小小的指甲片，我拿纸巾给包了起来。
林东问道：“这是什么？”
我道：“这有可能是女尸的指甲，就是这个东西，才让老吴尸毒发作的这么快的。”
当然我们俩说话的声音都很轻。
我把之前准备好的鸡血墨汁糯米三合一的家伙拿了出来，倒在纱布上，对他说道：“会很痛，你忍着点。”
老吴摇头道：“已经麻木了，没有一点知觉。”
我拿着沾染鸡血墨汁糯米的纱布一下子裹在他的小腿处，发出嗤的一声，冒起一阵黑烟。
老吴痛的大叫起来：“啊！！！”
他感觉小腿贴在了烧红的锅底，拼命的挣扎。
我早就料到，一把摁住他的小腿。
空气中散发出一阵阵尸臭，还有老吴痛苦无比的吼叫声。
就算病房隔音做得好，外面的人也都听到了，以为发生了什么事情，都好奇的透过玻璃门望进来。
等纱布上的药效耗尽。
老吴的痛苦也淡了，他满头大汗，脸色都苍白了，不过脸色却有了一丝喜色，他道：“我的小腿感觉到痛了。”
林东道：“我说过，我朋友的土方法很管用的。”
离开医院，我道：“你不是要找真暮雪的尸体吗？我有眉目了。”
林东诧异道：“你有眉目了。”
我拿出从老吴小腿挖出的那块小指甲片说道：“这应该是女尸的指甲，找到女尸就有可能找到真暮雪的尸体。”
林东道：“一块指甲片能找到人？”
找活人当然是不可能的，但要找尸体却能找得到。
我在瞎子的书上看到过。
其中一位前辈用死者的一只断手在孔明灯的指引下找到了死者丢失的尸体。
理论来说只要拥有尸体的一部分在孔明灯指引下就能找到另外一部分。
指甲虽然小但也是女尸尸体的一部分。
可惜的是瞎子的书上并没有描写孔明灯怎么做，如何指引。


第42章 孔明灯

孔明灯又叫天灯，祈天灯，是用竹篾扎成方架，再糊上纸，做成大灯，然后放进燃烧着的松脂靠热气上天。
制作工艺上跟阴阳师扎纸人或者制作其它布施是一脉相承的。
由此可见。
孔明灯也必然是某位阴阳师发明，然后流传下来的。
我的家乡就有元宵放孔明灯的风俗。
可如何用孔明灯来寻找尸体，其中涉及的阴阳术，我还不得而知，瞎子的书中也没有提到。
但我想瞎子应该知道。
既然瞎子的师辈在书上写下这种阴阳术，就一定会把其中的要点也传下来，不然的话，岂不是没有作用。
所以我想瞎子他应该知道。
林东道：“孔明灯能找到尸体?”
我点了点头：“应该可以。”
林东道：“那还等什么，赶紧放灯找人……尸体。”
我沉吟了一下，说道：“孔明灯一定要等到晚上放，另外，我还有点问题没想通，这事我得找瞎子帮忙。”
我无法肯定寻尸的孔明灯跟我们过节时候放的是不是相同。
而我手上就只有一小片指甲，效果本来就很差了，如果再剪掉一点拿来做实验的话，到时候就算弄清楚孔明灯如何寻尸，孔明灯也未必找得到女尸了。
林东很不爽的道：“又找他！”
林东现在对瞎子很反感，那天硬闯叶家瞎子没跟进来后，林东对他的印象就变的就很差。
警察跟军人一样，集体荣誉感都很强。
最恨那种上了战场掉链子的人。
在军队还有警察的队伍里是绝不允许这种情况出现，如果出现了是会吃处分的，后果严重还会被开除。
但我不是警察，虽然心里也很不爽但不会太过计较，也不会放在心上。
我说道：“瞎子的阴阳术要比我高明的多，有些问题我解决不了。”
林东赌气的说道：“要去你去，我不去求他。”
林东跟瞎子也谈不上交情。
只能我去。
我当然不能直接上他家找他，按照我们之前的约定，我给殡仪馆打了电话。
瞎子的同事接的电话，他叫来了瞎子。
看起来他并没在家里呆多久。
瞎子接到我的电话以为我找到线索了，有点小激动，看起来他完全没怀疑是我进了他的家，开口就问我：“是不是有三寸小鞋里的鬼妾的消息了？”
我道：“没有，我这次找你是有别的事。”
瞎子的情绪一下子就没了，说道：“什么事？”
我道：“你知道不知道孔明灯是怎么做的吗？”
瞎子诧异的道：“你问孔明灯做什么？”
我就把事情跟他说了。
瞎子听完没有回答我的问题，反而问道：“名瞳，你是怎么知道孔明灯能寻尸的？”
我一下子愣住了。
我太大意了，阴阳术又不是平时日常用的技能，没人教，没地方学，不可能自己领悟出来的。
他问我这句话应该是对我起疑了。
还好，我的脑子还是很灵活的，很自然的答道：“是你给我的书上看来的，上面说靠着一只断手利用孔明灯找到了尸体，可惜那本书被我弄丢了。”
瞎子道：“看一个晚上就记住这么多东西，你真的很聪明。”
我只能呵呵了。
瞎子道：“孔明灯确实能寻尸，但我没试过，具体是怎么回事并不清楚。”
断手跟尸体是一个整体，指甲跟女尸是一个整体。
按照道理来说应该是可以凭借指甲找到女尸的。
这一点毋庸置疑。
但问题是，孔明灯在这里面起到一个什么作用。
无论是什么灯都只能给有灵生物指引，而死尸只是一具皮囊，不属于有灵生物，对灯类是完全没有反应的。
当然了，尸变另说。
可从上一次撞见女尸的情况来看，她并不存在尸变，而是被阴阳师用阴阳术控制住而已。
那么让孔明灯对尸体进行指引就是孔明灯寻尸的关键了。
想通了这个环节，应该就能用孔明灯找到女尸。
这具女尸跟真暮雪有很多共同点，找到女尸有很大的机会找到真暮雪的尸体。
而且这事应该还跟三寸小鞋里的鬼妾有关。
因为当天我和林东跟踪女尸到西山小树林，看到了三寸小鞋，再联想到西山小树林内挖出多具怀孕的女尸。
我想到了一个很可怕的可能，我不敢想下去，但理性告诉我，这种可能性很大。
有些女鬼需要吃人。
林东见我脸色不对问道：“名瞳，你没事吧。”
我摇了摇头。
我不敢再往这方面想下去，还是晚上先想办法解决了孔明灯的问题找到女尸再说。
晚上十点。
我们上了小区的楼顶，一般情况没人会上顶楼来。
把家伙事拿了出来。
瞎子虽说瞎了，但制作布施的手艺那是没得说的，我第一次看到他的时候，他就在做童男童女的布施。
手艺绝对是一等一的。
前后不过二三分钟，孔明灯就做好了。
瞎子道：“我是按照民间传统的孔明灯做的，不知道行不行。”
林东问我：“要试试吗？”
我点了点头。
当然要试，小心翼翼的从原本就很小的指甲片再剪了一点下来，放在孔明灯内，希望孔明灯能带着这片小指甲找到它的主人。
瞎子眼睛不好，看不到天上飞的孔明灯，他就留在顶楼放灯。
林东跟我拿着望远镜去追。
晚上十点街上基本没什么人了，我们撒开腿就跑，一边跑，一边抬头望天。
天空之中一盏灯火飘飘而行。
速度很快。
我们跟得很辛苦，一直追着追到了城郊，远远的看到孔明灯从天空掉落下来。
我跟林东气喘吁吁的跑了过去。
看到孔明灯掉在国道上，国道这种柏油路下怎么可能埋尸体，很显然失败了。
回到顶楼把消息告诉了瞎子。
瞎子并不惊讶。
大家早就预料到会出现这种情况。
林东道：“我们要不再试一次？”
瞎子道：“阴阳术如果失败就说明存在问题，不是多试几次就能成功的，再试一百次都没有用。”
林东道：“那怎么办？”
我皱着眉头深思，知道问题出在哪里但却想不到解决的办法，很郁闷的道：“到底用什么办法让孔明灯对尸体进行指引呢。”
瞎子摇了摇头。
他道：“我也不知道，孔明灯只会对灵性生物进行指引。”
瞎子说过他的天赋并不算很高，而阴阳术是极需要想象力跟天赋的，而这方面我应该比他强。
湘人都能赶尸，总是有办法让孔明灯对尸体进行指引的，只是一时没想到。
赶尸！
我的眼睛亮了起来，瞎子的书上记载过，尸体对铃铛有感应，湘人就是利用尸体对铃铛有感应这一点来赶尸的。（所以千万不要在尸体旁摇铃铛，够胆你就试试）
我道：“用铃铛。”
瞎子听了笑着连连点头说道：“没错，没错，湘人就是利用铃铛让尸体动作的，名瞳，你在阴阳术方面天赋真的很惊人。”
我道：“运气罢了。”
瞎子又重新做了一盏孔明灯，把一盏小铃铛挂在孔明灯的正中，夜风吹拂，铃铛发出叮铃铃清楚的声响。
竟然显得有点诡异。
夜晚摇铃声！
我不经意的看到瞎子的嘴角扬起一抹诡异的笑容，他怎么会露出这样的笑容。
林东道：“都准备好了吗，名瞳，我们下楼。”
苦逼！
又得追一次孔明灯。
跟上一次不同，这一次的孔明灯在空中散发出妖异的灯火，还伴随着叮铃铃的铃铛声。
显得异常的诡异。
我们一边跑，一边注意孔明灯放飞的方向。


第43章 招魂铃

孔明灯在夜空之中宛如一点星火，迎风散发出叮铃铃的诡异声响，不知为什么，我感觉很不对劲。
有一种很不好的预感。
太邪气了。
孔明灯挂上一串铃铛怎么会变的这么邪气。
我感到莫名的恐惧在心头滋生，随着我们越追越远，这种恐惧越发的强烈了起来，等我们追到郊区时，感觉全身的寒毛都炸开了。
整个人吓的都不对劲。
林东道：“还，还……追吗？”
他说话舌头都僵硬了，我能感觉到他也非常害怕。
刚才放飞第一盏孔明灯时为什么就没有怕的感觉，也是一路追到郊区。
这一次竟然吓成这样。
如果只是我害怕的话，有可能是自己吓自己。
可连林东都害怕。
我问道：“你害怕，你在怕什么？”
林东道：“我，我……也不知道，就觉的那灯很吓人，听着叮铃铃的声音我瘆的慌。”
林东的感觉竟然跟我一样。
这时候孔明灯正在往远端的高山飞去。
我咬咬牙说道：“追。”
都已经追到这里了，如果因为害怕不追了，实在说不过去。
深夜上山忌讳很多。
我麻利的从背包里拿出大撮香来，点燃后，分了一半给林东，嘱咐道：“上山后缝木过林一定都要插根香，看见坟头要插三根，说话声音一定要轻，还有一定要记住，不要叫对方的名字。”
林东点了点，看起来很镇定，可脸色苍白，双脚直哆嗦。
我见他这样说道：“要不，你别上去了。”
林东坚定的道：“我不能让你一个人去冒险。”
我们沿着山道往上，一路追着孔明灯。
天空中的孔明灯渐渐的开始暗淡下去，随即从天空坠落了下来。
我道：“快。”
孔明灯要是掉进树林里，想找到可就不容易了。
追上去后，我们发现孔明灯掉进了一间墓园里，而墓园的门是紧锁着的。
林东道：“难不成女尸被藏在墓园。”
我感觉不太对，孔明灯太诡异了，说道：“爬进去看看。”
墓园的围墙很低，很轻松就能翻过去。
孔明灯掉落在墓园的一间平房的屋顶。
孔明灯看起来平平无奇，但周围阴气凝而不散，很不对劲。
我突然想起一件很可怕的事情：“遭了。”
林东道：“怎么啦？”他说完可能是感到身后凉飕飕的想转过去看。
我低叫道：“别回头。”
这时候要是回头，绝逼会吓晕过去。
我只想着铃铛能让孔明灯指引尸体，却忘记了，铃铛挂在孔明灯上同样能指引鬼魂。
孔明灯里的红蜡烛加上铃铛这分明就是招魂铃。
我都不敢想象我们现在周围有多少个鬼魂，转过去绝逼会被活活吓死的。
怎么办？
身后脚步声密密麻麻的，哈声不断，不是一只两只，而是一群。
林东吓的双脚直哆嗦，问道：“现在该怎么办？”
我靠！
我自己吓的魂都快飞出去了，哪知道该怎么办，拼命的吞口水，说道：“没事的，没事的，不要怕，让我想想办法。”
还好不是正儿八经的招魂铃。
应该没招来厉鬼。
以我估计跟过来的大多都是孤魂野鬼。
我赶紧解下背包，能用的家伙事不多，里面有一捆红绳，几叠黄纸，还有六根红蜡。
这些都用不到。
能用的就两样，一根白蜡烛，跟一面八卦镜。
八卦镜太凶了。
如果只是一只的话用八卦镜对付了也就算了，问题是现在周围是一群，用八卦镜对付他们，只会激怒他们。
还是得采用温和的手段。
用白蜡烛。
可惜只有一根了，想了想把白蜡烛掰断了，点着后一人捧了一根。
这样的话，低级别的孤魂野鬼就暂时看不到我们了。
林东哆嗦着说道：“这，这有用吗？”
我道：“碰运气吧，没有厉鬼就暂时没事。”
半根白蜡烛根本撑不到我们走下山，站在这里又等于等死。
目光落在掉落在平房上的孔明灯。
虽说红蜡烛加铃铛成了招魂铃，但也起到了感应尸体让孔明灯进行指引的作用，如果没猜错，女尸的尸体就藏在平房内。
我想到了一个办法。
我对林东道：“你站在这里别动，我去把孔明灯拿回了。”
林东道：“你疯了，现在还想着孔明灯，想想怎么活命啊！”
我护着蜡烛的灯火往平房走去，说道：“这是我们唯一活命的机会。”
林东见我往平房走去，吓的赶紧跟了上来。
平房很矮，我很轻松就爬了上去，把孔明灯拿了回了。
招魂铃是要铃铛跟红蜡烛配合，红灯芯烧完了熄灭了，招魂铃也就失去作用了。
我把放在里面的女尸的指甲片拿了出来。
然后从书包内拿出松脂补充进去。
重新点燃了松脂。
嗡的一声，火焰冒了出来。
孔明灯再一次点亮，灯火照亮我跟林东的周围，身后传来一声整齐的低沉的惊呼，鬼怕火。
随着热气升腾，孔明灯慢慢升上天空，而铃铛声渐渐响起。
林东紧张的道：“那些鬼会跟着走吗？”
我道：“会。”
孔明灯一飞走，身后的脚步声，喘息声，还有窃窃私语声一下子都没了。
估计全都追孔明灯去了。
呼！
我长松了口气。
逃过一劫啊。
我道：“女尸的尸体应该就在房子里面。”
平房的房门是用铁锁锁着的，让我拿石头把木门给砸烂了。
推开房门，里面就传出一股浓重的让人恶心的尸臭味，还有石灰的味道。
我们举着蜡烛走了进去。
木板上一排一排躺满了五具尸体，清一色都是女性，而且小腹也都微微鼓起，居然也全都是孕妇。
木板离地面约一米。
是悬空的。
不直接扔地上的原因也是为了防止尸体腐烂。
林东叫道：“是真暮雪！”
我定睛一看，还真是，尸体虽然已经出现轻微的腐烂，但还是能认出来是真暮雪。
看向她赤裸的脚踝处，上面果然系了一条红绳。
不仅是她，其它另外四具女尸也都系了红绳，看样子凶手是为了防止她们的鬼魂逃掉给自己带来不必要的麻烦。
林东把绑住真暮雪双脚的红绳用力给扯烂了。
他道：“真暮雪应该解脱了吧，她的魂魄应该自由了。”
我道：“这些尸体必须处理掉，不然的话，凶手再拿红绳再给她们绑上，她们又都会被困住。”
他道：“怎么处理？”
我道：“烧，全都烧了，尸体烧掉是最安全的。”
林东表示赞同。
我俩把一具具尸体全都背到外面的空地上，然后从书包里拿出松脂倒在其中一个尸体上，用打火机一点，嗡的一声，冒上一团火焰，紧接着尸体就烧了起来。
熊熊大火。
黑烟滚滚。
我道：“我们得赶紧走，万一那个凶手发现赶过来的话，不是我们能对付得了的。”
没想到林东却道：“我还怕他不来，混蛋，竟然害了这么多无辜的孕妇，一尸两命，肚子里还有一个未出生的婴儿呢，一共十条人命。”
我道：“你别意气用事啊，凶手一定是一个阴阳师，就凭你我两个人根本对付不了，我们还是先回去吧。”
我拉着他就向墓园的铁门口走。
却看到铁门旁探出一个小孩的脑袋，一头黑色的茸毛，紫酱色的皮肤，虽然没有叶二爷的鬼婴那么吓人，但深夜在墓园看到一个一二岁大的紫酱色皮肤的小孩，也是很吓人的。
我吓的啊的叫了出来。
他也被我吓一跳，他转身就逃。
我见他比我还害怕，大着胆子就道：“快追。”
林东道：“追什么啊。”
他一路是往山下跑的，我们也一路追了下去。
我们之前一直追着孔明灯没注意自己具体的位子，现在才知道，原来我们在城西。
因为前面不远就是殡仪馆了。
那小鬼还在逃，竟然没进殡仪馆，反而拐进了前往瞎子家的小巷。
我们一直追到瞎子家门前，那小鬼突然就不见了。


第44章 柳暗花明

追到瞎子家门口时小鬼突然不见了，极有可能是逃进瞎子家里了，小鬼仔跟小孩一样害怕了就会往家逃。
难道这小鬼仔是瞎子养的？
他出现在墓园，难不成是监视我们？
再联想到孔明灯的事情，瞎子不可能不知道红蜡烛加上铃铛会招魂，是一时没想起来，还是故意不提醒我。
他会不会真像鬼妾说的一直在骗我？
我冲了过去，一把推开瞎子的家门。
砰！
木门撞在里面的泥墙上。
借着外面微弱的月光，看清瞎子一下子从床上坐了起来，惊道：“谁！”
瞎子居然回来了。
他不是该在我们小区顶楼的楼顶么，怎么回来了！！！
我拿捏出第一次到这里突然看到他的惊奇样子道：“先生，你怎么在这里？”
瞎子认出了我的声音：“是名瞳？这里是我的住处，你怎么找到我这里来了？”
我道：“我们追一只小鬼仔追到这里来的。”
瞎子道：“小鬼，什么小鬼？你们不是去追孔明灯了吗？”
我用通灵术照了一下瞎子的家。
里面空荡荡的小鬼竟然不在。
我的注意力立刻放到了贴满黄符的衣柜上，每一次进来，衣柜都砰砰砰的作响，今天却安安静静的没有一点声音。
难道小鬼躲进衣柜里了？
我把孔明灯落在墓园，然后发现小鬼仔偷窥我们，就一路追踪过来的事说了。
瞎子道：“我家门口有块石敢当，小鬼不敢进来的。”
瞎子家门口的角落的泥地里确实插着一块泰山石敢当。
被杂草遮住了大半。
但这并不妨碍辟邪作用，一般的孤魂野鬼见了都会绕道。
鬼祟不从此路过是出于对危险的本能害怕，如果他知道没有危险呢，比如说那只小鬼是瞎子养的。
那么这里就是他的家。
他会害怕回家吗？
我越加的觉得小鬼就躲在衣柜里，我有一种很强烈的冲动去拉开柜门揭穿瞎子的谎言。
但衣柜反常的没有砰砰砰作响让我感觉很奇怪。
这让我打消了这个念头。
先不要打草惊蛇。
瞎子还不知道我来过他家，更加不知道我对衣柜起了疑心，等到明天他去上班，我就过来拉开衣柜！
解开谜团！
我道：“应该是追丢了，太可惜了，差一点就抓到他了，我怀疑这只小鬼跟孕妇被杀案子有关系。”
瞎子问道：“要找的女尸找到了吗？”
林东有点搞不清状况，只是跟着我追小鬼，可又看不见小鬼，来了这里又遇上了瞎子，有点摸不着头脑了，现在难得一个问题他能答得上来就接口道：“找着了。”
瞎子道：“那就好。”
他竟然没提招魂铃的事，是真的一时没想起来，还是在装蒜。
我道：“刚才我们在墓园小命差点就交代了，周围居然全是鬼。”
瞎子听了一惊：“全是鬼！”
他猛然想了起来道：“是招魂铃，难怪我总觉得哪里不对劲，红蜡烛加铃铛就是招魂铃啊，哎，年纪大了，脑子不好使了。”
看他的样子一点都不像作假。
毕竟他年纪大了，有些事情记不起来也是很正常的。
瞎子道：“孔明灯一路飞过去，招来的孤魂野鬼可不是一只两只啊，你们是怎么脱险的。”
我道：“我重新放飞了孔明灯。”
瞎子恍然大悟：“原来是这样。”
林东语气不善的道：“你怎么一个人先回家了。”
瞎子道：“我在楼顶等了你们三个多小时，没见你们回来，只好就先回家了。”
我们才发现已经凌晨四点多了。
我道：“居然这么迟了，那我们也回了。”
离开瞎子家，我让林东自己先回去了，我打算在瞎子的家门口守着。
虽说瞎子不知道我对他家的柜子起了疑心，但万一他为了安全起见把衣柜转移走了的话，这线索就断了。
这一夜瞎子的家里没有一点动静。
也不见那个小鬼出来。
天渐渐亮了，周围也慢慢喧闹了起来，大概八点的样子，瞎子从家里出来，简单的弄了一点早餐吃完，就去上班了。
为了安全起见，我还是到了路口，用阴阳术招了个小鬼给我看路。
做完这些，我才潜入瞎子的家里。
推门进去的时候，第一时间望向泥墙边的衣柜，还在，没有被转移走，不由的松了口气，可随即心脏猛烈的开始跳动，那种强烈的感觉又在我心头涌现出来。
只要拉开柜门，也许一切的谜团就都解开了。
砰！
柜门突然震了一下。
虽然我早有所准备，但我还是被吓了一跳。
砰砰！
柜门又震动了两下。
砰砰砰砰！
柜门开始猛烈的震动了起来，充满了暴戾，上面的黄符被震动的翻飞不停。
另外我还注意到上两次都没发现的问题。
柜子上压着的石头上的‘齑’字散发出淡淡微弱的红光，一闪一闪的。
这里面到底是什么？
我的双手伸了出去，勾在柜子的挂环上，挂环冰冷冷的，在触到挂环的瞬间，我的心没来由的一紧，竟然感到害怕。
把这个柜门打开，把里面的东西放出来，后果会不会很严重！
我会不会闯祸？
但好奇跟对解救家人跟村民的渴望占据了上风。
我双手用力一拉。
我的眼睛顿时就瞪了起来，惊骇的无疑附加，黑漆漆的衣柜内空溜溜的什么都没有。
空的！！！
怎么可能是空的。
我一拉开柜门那种砰砰的声音就没了，难道是一种我看不见的东西，已经被我放走了？
为了证明这一点。
我重新关上了衣柜的柜门。
砰！
砰砰！
柜门又猛烈的撞击了起来，柜门像是要被撞烂了一般。
我猛一伸手又拉开了柜门。
柜门当即就没了声音。
可里面还是空的，我不能置信的伸手在里面摸了一圈，真真切切的连一点东西都没有。
我又把柜门关上。
柜门又开始撞击。
就这样，我打开就没声音，关上就猛烈的撞击。
我整个人都愣住了，这到底是怎么回事，这个衣柜到底是怎么回事？
肯定是有问题！
不然的话不可能贴那么多的黄符上去，更加不会压块石头，上面还写着‘齑’字。
我又查了瞎子家里其它地方，都没有异常。
只有这个衣柜。
无奈，我只好退出了瞎子家。
是哪里不对吗？
我敢百分百肯定这柜子绝对是有问题的，驼背都阻止我不让我打开，可为什么打开后居然是空的。
瞎子到底有没有问题！
他到底是真心帮我？还是一直在骗我？
熬了一夜，我也累了，从瞎子家出来坐上公车就回了家，打算回家补一个觉。
家里的楼道还是阴森森的。
日光灯的变压器坏了，一闪一闪的，也没人来修。
快到家时却看到家门是开着的！
我的第一反应就是家里进贼了，却看见林东站在家门口，指了指墙角阴暗的角落。
我定睛一看。
角落里站着一个清秀的女子，羞答答，怯生生的，半低着头，看着我的目光充满期盼。
真暮雪。
我的个天，我忘记这一茬了。
她这是来兑换承若来报恩来了。
林东道：“你来的正好，我让她走，她不走，请她进来坐，她又进不来，你快想想办法。”
家里有老太爷，真暮雪这种弱小的孤魂野鬼根本连门都进不了。
我道：“你进去拿个瓶子出来。”
我见过叶小晴，还有瞎子都用瓶子收过鬼魂，我虽然不懂得收，但是她自己进来应该没问题。
而且真暮雪来的太及时了，正好问问她，到底是谁杀的她。


第45章 张老汉

林东从家里拿了一个铝制的茶杯出来，瞎子当天收倩倩用的是个小玻璃杯，杯底画了一个八卦图案。
配合咒语强行把倩倩收进了杯子里。
这么厉害的手段，我暂时还不会，不过，我现在并不是收她，完全可以让她自己进入杯子里，避开老太爷的耳目，然后带她进屋。
当然我也能用红布把老太爷盖住，这样也能带真暮雪进屋，但这样做那对老太爷太不尊敬了。
我用杯口对准真暮雪说了一声：“进来吧。”
真暮雪羞答答的看了林东一眼。
林东救了她，是她的恩人，她如今来报恩自然要看林东的脸色了。
林东闹了个大脸红。
这家伙一把年纪了不会跟我一样还是个雏吧。
林东客气的道：“进来坐一会吧。”
看这家伙的样子好像还挺中意真暮雪的，不行，我得提醒他，人鬼殊途，阴阳无法交泰。
林东只是普通人跟女鬼呆久了是会被阴气侵袭身体，是会生病的。
说起来，我这个半吊子也不能跟女鬼呆一起太久，我还不是一个真正的阴阳师没有道行去抵御女鬼的阴气。
提起阴气。
我想起当初被关在棺材里埋在棺材地下时，方圆十里的阴气都向棺材里汇聚，是用瞎子给我的书里的金字熬过去的。
不过，第二次再出现这种情况的时候，好像对阴气的抗性就强了很多，没有晕过去，一直被寒气折磨着。
其中有一点我始终想不明白。
第一次被阴气侵袭的晕过去，我以为只是一晚上，结果却是四年，足足四年。
我都不知道是怎么活下来的。
真暮雪见林东说的这么客气，脸上露出喜色，把魂魄挤压成一条线飞向了杯子。
突然一道光打了过来。
就像有人拿着手电筒照过来一样，黑暗的走廊一下子亮了起来。
突如其来的变化让我的心头猛然一惊。
而且这种光是金光。
邪祟对金光非常惧怕，这不仅是心理问题，而是金光能对他们造成实质的伤害。
金光正好打在压缩的真暮雪的鬼魂上。
“啊！”
凄厉的惊叫声在楼道响起。
压缩成一条线的真暮雪被打落下来，重重的摔在地上。
只是金光不会这么厉害，在金光之中隐隐透出一个八卦图，压制在真暮雪的身上让他动弹不得。
我暗叫糟糕，这绝对是有人要灭真暮雪。
难道是杀鬼灭口。
我的反应极快，第一时间就用自己的身躯挡住了从走廊打过来的八卦金光大叫：“快进杯子。”
真暮雪虚弱不堪的趴在地上，身影都变得半透明起来。
我靠。
这八卦金光竟然这么厉害？！！！
不对，一般的八卦金光绝对没有这么厉害，顶多就对孤魂野鬼起到一定的伤害，绝不会一下子就重创了真暮雪，这一定是被加持过的。
林东也急了叫道：“快啊。”
咕噜噜。
类似弹珠在地面滚动的声音。
我的余光瞄过去，是一面铜镜，竖着在地上滚，那镜子的力道控制的非常的巧妙，靠着墙壁成四十五度角停住了。
八卦金光随即就照在镜子上，反射了出来。
真暮雪只被打一下就成了这样，如果再来一下岂不是魂飞魄散了。
我原本可以再去挡住这道八卦金光的，可是一想，万一我走开了，对方再打出一道八卦金光偷袭真暮雪，岂不是完蛋。
我大叫道：“林东踢掉镜子。”
林东一个箭步冲了过去，扬起一脚就把铜镜给踢飞了。
我着急的大喊：“真暮雪快进来啊。”
真暮雪看起来真的非常虚弱，强撑着身体要起来。
嗤嗤吧！
走廊的日光灯好像受到了外力的压缩，发出一阵嗤嗤的怪声，然后吧的一声灯管爆裂了开来。
电流火花四溅。
周围变的阴森森，黑漆漆的，就连家门口的光都透不过来。
是鬼雾！
来的是鬼！
我跟林东见此着急的大喊：“真暮雪快啊。”
可她好像真的伤了元气。
我直接把茶杯举到她头顶，她咬着牙压缩成一条线飞了进去。
黑暗中一只黑色爬满绿色血管的利爪探了过来。
他是要抢我的茶杯。
这绝不是一般的鬼，多强就不说了，他懂的利用八卦镜，说明他懂得阴阳术，死前可能是一位阴阳师。
我知道以我的实力根本不是他的对手。
但他的目标并不是我，而是真暮雪，我看到鬼爪第一时间就把杯子扔给了林东，大喊道：“进屋。”
林东接住杯子，一转身就进了屋里。
一个黑影嗖的一声追了进去。
然后我看到我家里爆出一道刺眼无比的红光，随即就听到啊的一声凄厉的惨叫声，黑影倒飞了出来。
重重的摔在地上。
我赌对了，家里的老太爷发威了，身披红衣的都是凶神，闯入者越强，他显灵的可能性就越大。
周围的鬼雾顿时被驱散掉。
屋里的光亮照了出来，我看清倒在地上的鬼时，吃惊的瞪大了眼睛，叫道：“怎么是你！”
地上的鬼长着一副憨厚的农民样。
居然是张老汉！
张老汉向我望来，他的眼睛闪烁着骇人的绿光，我立刻意识到他可能要对我不利，以我的半吊子水准完全不是他对手。
我赶紧逃进家中。
站在家门口叮嘱道：“老家伙，你让我找得好苦，你说，我师父是不是你杀的，现在还想来杀真暮雪……”
张老汉愤怒的瞪了我一眼，向着走廊远端的黑暗飞去。
我急得大叫：“你别逃！”
可一只脚踏出家门又立刻缩了回来，即便他被老太爷重创了，我也不是他的对手，这样追上去只会送死。
这时屋里传来林东着急万分的喊声：“名瞳，你快来啊。”
我跑进他的房间，看到他抱着虚弱不堪的真暮雪，我道：“怎么啦？”
林东道：“刚才的红光。”
我暗叫糟糕，老太爷那是无差别伤害啊，但凡是鬼都会遭受重创，真暮雪先是被张老汉的八卦金光打了，现在又被老太爷的红光打。
看她的样子随时都可能魂飞魄散。
林东着急的道：“你想想办法。”
我就一个半吊子，我能有什么办法，你让我想想，我赶紧跑回屋拿出瞎子的书，我在金字中曾经看到过一门阴阳术叫鬼茧。
就是做一个茧封印鬼魂。
虽然被封印了，但起码还能活着，以后再想办法救她。
但我只看过，没有试过，我也没有把握能不能成功，如果失败的话，真暮雪反而会立刻魂飞魄散。
但都已经这样了，就死马当活马医吧。
我把情况跟林东说了。
林东没多想就同意了，之所以要跟林东说，是因为这个茧要做到阳男的体内。
我道：“这个阳男，就是处男，你是吗？”
林东闹了一个大脸红。
他道：“尽管来吧。”
这家伙等于是默认了。
在临封印真暮雪之前，我有一个问题必须问她：“真暮雪，你老实告诉我，是谁杀了你的。”
真暮雪目光黯然的道：“没人杀我，是我自杀的……”
我跟林东都大吃了一惊：“你是自杀的，你为什么自杀？”
真暮雪轻轻抽泣起来，样子很伤心，说道：“我也不想，可那只鬼每天都来吃我肚子里的孩子，被逼无奈，我就从阳台上跳下去了。”
我听了毛骨悚然的道：“吃你的孩子！！！你知道她是谁吗？”
真暮雪道：“我也不知道她是谁，我只知道她是一只鬼，一只很漂亮的女鬼，每次出现都穿着一双大红色的三寸小鞋。”
三寸小鞋！
我脑袋嗡嗡作响，真的是她。
张老汉今天来杀真暮雪灭口，就是要阻止真暮雪说出真相，要不是老太爷把他打得现了身，这个谜团还不知道什么时候才能解开。


第46章 鬼僧无道

找了这么久的答案终于找到了，我应该很高兴，但心里却半点都高兴不起来，反而很不舒服。
甚至隐隐作痛。
我之所以怀疑瞎子，是因为我更相信鬼妾，现在有一种被人深深欺骗的感觉。
痛心！
我不希望是她，真的不希望。
但现在我不得不面对现实，说起来这一切之所以变的扑朔迷离，是因为鬼妾在我被关在棺材里的时候救了我。
我才开始相信她。
可事实上，事情本来就应该很简单，她还有张老汉都是鬼，而瞎子驼背甚至冒牌的一叶等全是人跟我又无冤无仇。
是我被鬼骗了！
被鬼骗！
林东道：“名瞳，你没事吧！！”
我摇了摇头，振作了一下精神道：“我没事，不但没事，还从来没这么清醒过。”
说完，我就去准备鬼茧的事。
我按照金字里的提示先画了一道符，这幅得用黑纸，画出来应该算是黑符。
瞎子的书中记载只有巴人才用黑符。
好像那天叶二爷用的好像也是黑符，黑符给人的感觉就是邪气，而黄符给人正大光明的感觉。
画完符放在一边。
然后拿出朱砂，里面掺杂了少许的墨汁，开始练习封印的字，这个字像是汉文，可又比汉文复杂的多。
说起来符上三清下的齑字已经有些难写了，这比齑字还要复杂十倍。
练了十几分钟才渐渐熟练了起来。
林东催促道：“名瞳，快一点，暮雪快不行了。”
我进去看了一下，真暮雪的鬼魂越来越淡了，就只感觉剩下个轮廓了，可我还有一个重要的环节没搞会。
咒语。
来不及了，拿着书念吧。
我先让林东脱去外衣，在他心口剑突的位置，用朱砂混合了墨汁的毛笔写下那个复杂的字。
然后剑指夹着画得最好的一张黑符在蜡烛上烧了。
紧接着我就开始捧着书念咒语，叽里咕噜的，我自己也是边念边忘，随着我的咒音越来越快。
真暮雪突然一阵尖叫。
我的余光看到真暮雪就像那天被叶小晴吸进瓶子里的色鬼一样，被林东胸口的那个字吸了进去。
我当即不敢怠慢，咬破手指，用鲜血把林东心口的字圈了起来。
封！
把真暮雪彻底的封印在了里面。
林东痛苦的嘶牙咧嘴，脸上的每一块肌肉都在颤抖，冷汗直冒出来，那个字在他心头散发出墨黑的光晕，就像皮肤烧着了一样，慢慢的隐淡下去。
再看那字时，镶嵌进了皮肤下。
应该成了！
但有一点我不敢跟林东说，我只知道照本宣科的做个鬼茧把真暮雪封印进去，至于怎么解开封印。
我还不知道！
林东的脸色异常的苍白，说道：“刚才感觉一团火在我心口烧着，疼死了。”
我道：“很快就没事的。”
说完我走出了林东的房间。
我在想，村里的厄运是不是我带过去的，毕竟三寸小鞋是我带回村子的。
想到这里，我心里一片黯然。
拿着从家里带出来的照片默默发呆，总共就两张，一张是爸爸叶文强还有只有二岁叶小晴的合影。
另外一张是爸爸叶文强还有一个憨厚老农的合影。
老农的脸上被污渍弄脏了看不清是谁。
爸！
我用手指抚摸照片上爸爸的脸。
我爸性格比较内向，跟我妈风风火火不同，有时候半天也不会说句话，感觉总是有心事的样子。
但我知道他很疼我，只是不善于表达。
林东走了进来。
我不知道什么时候眼角有了泪水，怕丢脸，低下头偷偷擦了擦，鼻头有些发酸说道：“怎么样了？”
林东摸摸心口像纹身一样红中带黑的字体，说道：“没感觉了，你在看照片。”
他从我手里把照片接了过去，看了起来，随口问道：“都是谁啊？”
我介绍了一下，然后在憨厚老农那里顿住了：“这个人我也不知道是谁，照片都花了。”
林东道：“这小意思，我拿回警局让技术部的人帮你复原一下。”
我道：“那敢情好，再帮我洗几张，我怕丢。”
林东点了点头道：“刚才那只鬼，是谁？你好像认识，他为什么要杀暮雪？”
我沉吟了一下，还是把事情说了。
林东道：“照你这么说的话，这些孕妇都是鬼妾跟张老汉杀的，封门村的案子也有可能是他们干的？”
我点了点头。
林东愤怒的道：“嘛啦个巴子的，这些鬼东西尽知道害人，你刚才怎么不收了他。”
我苦着一张脸道：“他能随意离开自己的死亡地，还在白天出没，说明是比一般厉鬼还高一个层次，而且还懂阴阳术，要不是家里的老太爷显灵，我们今天全要死。”
林东道：“这么厉害，那怎么办？”
我道：“他还不算厉害的，三寸小鞋内的鬼妾甚至有可能是鬼灵，那更不是一般的阴阳师能对付的。”
林东道：“那怎么办？”
我道：“我想找个师傅学阴阳术，可惜我不认识厉害的阴阳师。”
瞎子的水准应该算可以的。
但我估计他对付不了鬼妾跟张老汉，当天去省城，瞎子一直防备着一只鬼，他恐怕就是在防备鬼妾或者张老汉。
由此可见瞎子实力应该没有鬼妾跟张老汉强。
要不然直接就开干了。
提到省城，我想起了叶二爷。
还记得在长途客车上，有一只鬼追来，现在联想起来极有可能是张老汉，当他得知叶二爷在车上时灰溜溜的走了。
可见叶二爷的霸道，收拾他们妥妥没问题。
可叶二爷肯收我做徒弟吗？
我可是跟叶家结下过梁子的，他给我下了帖子，要敲钟震鬼，誓要找回场子。
都已经跟叶家交恶到这个地步了，看来叶家的门我是进不去了。
我又想到了无心法师。
那小老儿的实力还不如瞎子呢。
看来只能跟瞎子先学一点基础的阴阳术，有机会再拜名师了。
在家补了一觉。
起来的时候已经下午三点多了，我给殡仪馆的瞎子打了电话，我说有事情找他，他让我去殡仪馆跟他见面。
见到瞎子后，我把张老汉的消息跟他说了。
瞎子听了脸色大变直问我有没有受伤，看他关心我的样子不像作假，心里对怀疑他有点愧疚。
但我觉的调查他没错。
在事情没有明朗之前，任何人我都不能太信任。
我也不矫情，把早上的事情说完，就表明了来意：“先生，能不能教我阴阳术，我要亲手对付那两只鬼。”
瞎子听了一愣，叹了口气道：“我这点本事，只能对付普通的厉鬼，要是遇上张老汉那种也只有逃跑的份，如何教得了你。”
我一听他不肯就有些急了：“如果先生不肯教就没人教我了。”
瞎子道：“我不是不想教你，而是我自己本事有限，要不然也不至于沦落到殡仪馆工作了，虽然我不能教你，但我知道有一个人能教你，他的阴阳术造诣极高，如果他肯收你为徒，报仇有望。”
我追问道：“谁？”
瞎子道：“他叫无道，出没于庙街一带，具体在哪儿还得找。”
庙街一带！
我的脑海之中不知道为什么浮现出送给我小棺材的那位老板，难不成是他？
我道：“事不宜迟，我们赶紧去找他。”
瞎子摇头道：“不急，找他只能是午夜子时之后。”
我听了诧异不已，找人居然要大半夜去找，这也太奇葩了吧，除非他不是人，想到这里我的眼睛瞪了起来：“他不会是鬼吧。”
瞎子道：“没错，就是鬼僧无道。”
跟一只鬼学阴阳术，这……心里实在有点接受不了。
瞎子道：“他原先是青云观的道士，后来做了和尚，死后滞留人间，一身阴阳术深不可测，只是他从不收徒。”


第47章 木屋

据瞎子描述这位鬼僧无道先在青云观修道，战争年代弃道成僧一双草鞋一杆法杖走遍大江南北替亡灵超度。
是位不世出的得道高僧。
听瞎子这么说，这位鬼僧无道的形象在我心中不禁高大了起来。
我们在青云观附近一连找了好几天，可惜都没有遇上。
我道：“他会不会不在这一带了？”
瞎子道：“应该不会，我听说他在这一带积阴德，这里毕竟是他的家乡，他不会离开的，除非，他投胎去了。”
我道：“不会这么巧吧。”
瞎子在心中默算了一会道：“按照江湖上传言他要积阴德一甲子岁月，按照他圆寂的时间，日子还没有到，他应该还在。”
又在青云山附近找了一宿。
第二天我就让瞎子在家休息了，瞎子年纪大了，山上湿气重，容易生病，他用不着跟着我一起折腾了。
毕竟拜师是我自己的事。
这晚我手捧着一撮香沿着山道又来到青云观附近。
缝木过林就插上一根。
青云观晚上很安静，静悄悄的没有一点声音，而且道观保持着点香烛的传统，不用电，建筑也保留了南宋道观的风格，深夜来到这里有种乱入古代的感觉。
夜风徐徐。
乌云遮住了天上的明月，顿时全黑了下来。
今晚的阴气比往常要重很多啊。
算了下时间，原来今天是初一了。
我拐进一片树林，十米就插一根香，这一带我并没有找过。
树林内黑漆漆的。
树叶婆娑声，掺杂着虫鸣声，不禁让人心惊胆颤。
树林阴气本来就重，是鬼祟极喜欢的地方。
突然从树林深处传出一声怪叫。
吓得我一哆嗦，香都掉地上了，赶紧捡了起来。
瞎子的书上记载过，如果某一个地方深夜有怪叫声，那么最好不要进去，因为里面多半会有脏东西。
我心里开始打退堂鼓了。
前几次面对鬼祟虽说都死里逃生了，但我自己清楚，那是运气，我很清楚自己的实力。
可都已经找到这里了，难道就这样放弃？
咬咬牙。
以后将要面对两只更加可怕的鬼，如果连孤魂野鬼都害怕的话，怎么报仇，怎么救父母跟乡亲。
不过，礼貌一定是要的。
我每隔几米就插一根香，树上地下都插。
再从随身的书包拿出纸钱撒向天空，说道：“无知小儿借道此处，多有打扰！”
一边撒着纸钱一边往里面走。
快走出树林时，不远处的山脚传来交谈声。
我闻声望去，却见一行人，大概有三四十人，手里各捧着根红蜡烛，沿着石阶正往山上走。
现在才一二点，还没到晨练的时候，更何况，晨练的人也不会捧着蜡烛这么诡异啊。
不对！
我心中一惊，不会是……鬼！
想到这里全身的寒毛不受控制的倒竖了起来。
不会又这么巧吧！
黑暗中的烛火散发出微弱的光辉，如同黑夜中的鬼火，晃晃悠悠的往山顶飘去，诡异的让人头皮发麻。
我压下心头的惊慌，不对，不对！
鬼是不可能手捧蜡烛的，他们本身就惧怕这种东西。
为了安全起见我还是用通灵术照了一下。
没有异常。
这些上山来的全都是人。
我不由的松了口气，可是奇怪了，他们为什么深夜捧着一根蜡烛上山呢？
我问其中一位大妈：“大妈，你们这是干什么啊？”
大妈答道：“求姻缘？”
求姻缘！
我还是第一次听说，半夜三更捧着蜡烛求姻缘，难不成是求鬼姻缘。
不过，他们走的这条道，我没走过。
我从随身的书包内找出一根红蜡烛，点上后，也学他们捧在手里，然后跟在人群中。
越往上山走，周围越安静，好像大家都感受到了这种诡异的静谧，也都不敢说话了。
夜风一阵一阵的吹着。
每一阵夜风吹过来，我都感觉寒毛倒竖。
让人瘆得慌。
我感到不对劲，周围这些人都浑浑噩噩起来，目光游离，脸色发青，蜡烛的烛火还照在脸上实在是很吓人。
我紧张的叫道：“大妈！”
走我前面的大妈好像没听到我说话，继续机械的往上走。
我又转过身对身后的人道：“小哥！”
那个青年人也好像没听到我说话。
怎么会这样？
刚才还好好的，怎么突然就变成这样了。
上方有一条道，而且是修的很整齐的石阶路，一直通往山顶，在山顶还有一间木屋。
木屋坐落在山头竟然一点都不突兀。
好像很久之前就存在了。
在石阶的边上有一口清泉，大家都排着队喝上一口，喝完，拿起边上的翠绿竹竿在一块石头上连敲了三下。
然后木讷的沿着道路进了木屋。
而其他人都在站在原地，一动不动。
我好奇的向木屋张望，里面透着一点微弱的烛光，还有刚进去那人的身影在窗户上晃动。
我不由的瞪大了眼睛。
窗户竟然是木框糊纸的窗户，这是很古老的工艺，在玻璃广泛运用之前的，只有民国之前的建造才用这种窗户。
这木屋到底多久了。
而且窗户纸竟然还没有破损的迹象。
太诡异了。
我忍不住用通灵术照了一下木屋，没有任何异常。
不过一二分钟后那人就从里面出来了。
出来后沿着山路下山去了。
紧接着另外一个人也是喝了泉水然后敲三下竹竿进去了。
一二分钟后也出来了。
就这样一个接着一个。
大概半个小时候后轮到了我，我觉的还是别喝泉水比较安全，万一水里面有什么东西岂不是糟糕。
我只拿起竹竿敲了三下。
然后走向木屋。
木屋在一片树林内，还挺深的，一路往里面走，看到道路两旁摆着一个个酒坛子，坛子上面塞着红布，还贴着黄符。
这个东西我在瞎子给我的书上看到过。
叫魂龛。
说白了就是一个酒坛子，只不过，里面放的不是酒，而且是尸骸，贴上符的里面是鬼魂。
“怎么这么多？”
一路过去，道路两旁都是魂龛。
少说得有数百个。
这个东西在民国时间盛行过一时，那时候人穷，死了没处安葬，就发明了这个办法。
可魂龛毕竟不是正统的葬尸方法。
存在很大的隐患。
据说但凡天狗食月的日子，阴气就会大盛，魂龛里面的鬼魂就会吸收阴气，变成厉鬼出来害人。
这么多魂龛收纳在这里，应该是以前某位阴阳师干活收集起来的。
可怎么不及时处理掉呢？
虽说天狗食日情况不多见，但几年十几也会有一次。
真不负责任。
我又走了一段路，听到远端有脚步声，准确的说应该是跳跃的声音。
我加快脚步追了过去。
看到的一幕差点把自己吓死了，看到之前进屋的人正排着整齐的队伍，一步一步的往前跳。
瞎子的书上写到过，僵尸走路是用跳的。
而且每一步跳的距离都完全一样。
僵尸跳一步的距离是七尺六分四。
噔，噔，噔……
他们双手平伸搭在前面那人的肩膀，然后一蹦一蹦的往前跳。
刚才跟我说话的大妈也在人群中，可我明明看见她已经下山了啊，怎么她还在这里？
难道我看见下山的是她的鬼魂？
我跑过去拉住她叫道：“大妈！大妈！”
她对我的叫声没有丝毫的反应，跟在人群中，一蹦一蹦的往前跳。
我看了看四周，发现自己在一片树林里，黑压压，连方向都认不清了，怎么会这样，这到底是怎么回事？
我想要逃，可是连往哪个方向逃都不知道。
是那间木屋。
我用通灵术四处寻找后，终于又看到了那间木屋，孤零零的坐落在那里，屋内照出微弱的烛光。


第48章 又闻阴婚

不知道今天是怎么回事，天上的月亮一直被一片乌云遮住，而山中的雾气也因此凝而不散，阴森森的。
很诡异！
按照瞎子的书上说，乌云遮月是大凶之日。
难道真有事要发生？
想起这一路过来那么多魂龛摆在路边，我的心里有一种很不妙的感觉。
万一出状况后果不堪设想啊。
瞎子的书上只说魂龛存在很大的隐患，可没具体说如何防止，更加没提起出了状况怎么补救。
魂龛里面的魂魄真的变成厉鬼，也只有强行收服了。
除非是强大如叶二爷那样的人物，控制住厉鬼，洗尽厉鬼身上的戾气，然后做法将她超度。
这样一来费时费力不说，还很危险，很少人会愿意去试。
哐！
清脆的声音在夜晚显得格外的清晰。
这声音太熟悉了。
是瓷碗落地摔碎的声音。
不好！是魂龛打碎了，这下糟糕了。
我想撒腿就想逃，可一想，周围就我一个活人，想逃，恐怕也逃不掉。
当即飞快的解下随身的书包。
从里面拿出一对白蜡烛插在地上，快速点燃，再咬破手指画下一道血线。
这是瞎子用来对付张老汉的，我算是现学现卖。
做完这个，我马上又从书包内拿出红绳，糯米酒，把八卦镜挂在脖子上，然后警惕的望向声音传来的方向。
哈！
一声深长的呼气声。
在这深夜的山中显得分外的可怕。
我吞了口口水。
目光落在在不远处，果然打碎了一个魂龛。
破碎的魂龛里散发出诡异的白烟，还有漆黑散发着腐臭的液体从里面滚滚流淌出来，让人看了全身毛骨悚然。
能借大凶之日破龛而出的绝不是一般的孤魂野鬼。
鬼在哪儿？
我感觉自己的心脏飞快的跳动，快的我都不能呼吸了，耳朵嗡嗡作响。
呼！
身后有风声。
我猛然转过身去……
接下来看到的一幕让我全身的毛孔吓的都炸了开来，差点晕过去，一团黑泥一样的液体从树上流下来，落在地上。
喀嚓，喀嚓……
骨骼断裂声不断传来，液体内缓缓的站起一个人形来。
浑身乌漆麻黑，披头散发。
喀嚓……
他的脑袋三百六十度旋转了过来，瞪大一双没有眼珠都是眼白的眼睛，然后痛苦万分的伸手向我抓来。
妈呀！
我吓的一屁股坐在了地上。
哈！
他重重的哈了口气，满嘴挂着血浆虫蛆一样的恶心东西。
他向我走来。
我慌忙之下，举起挂在胸口的八卦镜，可突然想起今天没有月光。
叉！
拿起红绳就向他抽去。
红绳抽在他身上，燃起点点火焰，还冒起一团黑烟。
啊！
他愤怒的惨叫了一声。
应该是挺疼的。
这一下彻底把他激怒了。
他愤怒的吼叫了起来，向我扑来，我吓的赶紧从地上爬起来往后逃，随手还把红绳往后甩。
啪！
又抽打在他的身上。
他又是痛苦的嚎叫了一声，只有痛的感觉，但好像对他的伤害并不是特别大。
我拧开装着糯米酒的瓶子。
倒出一些握在手里，向他甩去。
糯米碰到他身上，就像他身上点了一串炮仗一样，噼里啪啦一顿响，他一阵痛的不停的哀嚎。
但是糯米酒的作用消失后，他依旧向我扑来。
这到底是什么鬼？
抗性这么强！
我来来回回就这么几招，不管用了，我也就没辙了。
慌忙向从瞎子那里学来的迷魂阵逃去，一边大叫救命，不远处的木屋里面应该是有人的。
我从两根白蜡烛上面跳了过去。
心里很忐忑。
这鬼这么猛，不知道这迷鬼阵能不能起作用。
瞎子当初在防备张老汉的时候是烧了加强威力的黄符的，我没那种黄符，希望效果不会差太多。
但事实告诉我。
现实往往都是残酷的，那只鬼完全无视这个迷鬼阵，直接扑了过来。
我靠！
一点作用都没有，这太难搞了吧。
我赶紧往后一个翻滚，却发现他扑到我跟前时，突然顿住了，然后用手挡在自己的脸前。
怎么回事？
他的手臂上打着一道光。
是八卦镜！
烛火照在胸口的八卦镜上，反射到他的脸上。
这一发现让我欣喜若狂，赶紧举起挂在胸口的八卦镜借着烛光照着他。
他痛苦的哈哈的怒吼，用双手去遮挡八卦镜反照出来的光芒。
虽然逼的他不敢向我靠近，但八卦镜顶多就只是起到一定的克制作用，也无法对他造成实质的伤害。
我得尽快想办法逃跑。
可今儿绝逼是我出门没看黄历。
运气真不是一般衰。
他不停的舞动双手带起的阴风竟然把蜡烛吹熄了。
蜡烛一熄就没有光了。
光没了，八卦镜也暗淡了下来。
那只早已经愤怒不堪的恶鬼，凶狠的扑了过来，没待我反应过来，一把掐住了我的咽喉。
他的力量强大的可怕。
掐着我的脖子把我整个人都举了起来。
我拼命的挣扎，使劲的踢他肚子，可他的身体硬的跟石头似的。
咯咯！
我的喉咙要被活活捏碎了。
“孽畜，休要伤人。”
我看到鬼的身后腾空跳出来一个人影，左手夹着一道符，右手捏着剑指啪的一声点在鬼的左肩的三寸处。
我听到啪一声。
他捏住我脖子的左手指被骨骼的连锁反应弹开。
我重重的摔在地上。
那只鬼被人偷袭愤怒的转过身去，就在他转过身去的时候，那人夹在左手的黄符早就等着他了。
正好落在他额头。
然后他就地一个打滚，从地上抱起一个魂坛，排开上面用红布包住泥巴的酒坛塞，反手就是一张符，符烧了起来，他捏着烧着的黄符顺着坛口画了一个圈。
口中念念有词。
用坛口对准那只鬼，听到那只鬼无比痛苦的嚎叫起来，魂魄扭曲的被吸进了魂坛内。
那人重新贴上一张黄符。
就这样被收了！
我这才看清，这是一个老和尚。
他很温和，面容消瘦。
看起来七八十岁，脖子上挂着一串黑色的佛珠，每一颗佛珠上面都刻着一个‘佛’字。
难不成他就是鬼僧无道？
我道：“大师！”
老和尚拍拍抱在怀里的魂坛道：“先把这个处理了。”
说着往木屋方向走去。
进入木屋，他把这个魂坛摆在一堆魂坛之上。
他刚才转过身来，说道：“你没喝泉水？”
我心中一惊，他怎么知道的。
他道：“你不用感到奇怪，老和尚在山泉中加了符水，配合三竹敲魂声，能让魂魄离体来到这里。”
我听了心中一颤，这是什么邪术。
这老和尚不会是邪魔歪道吧。
他接着说道：“老和尚此处阴气重，恩客肉身来此的话，难免会有所损伤。”
这么说的话……
他是怕那些人直接来这里跟他见面会沾染阴气得重病，就让他们魂魄离体来这里跟他见面，然后又用赶尸之法送他们的肉身下山与魂魄汇合。
要真是如此，这老和尚非但不是邪魔外道，还是个心地极善之人。
而且阴阳术之高明简直甩瞎子十几条街啊。
他道：“既然施主没喝符水，等临行，带上一张老和尚的驱邪符吧。”
我双手合十道：“多谢大师。”
他用手一指长案对面的蒲团，示意我坐下。
我恭敬的在他对面坐下。
他见我直勾勾的盯住他，他问道：“施主是替自己求姻缘，还是替别人求姻缘。”
姻缘？
大妈说过他们是来求姻缘的，可到底是求什么姻缘。
我有点茫然，我道：“姻缘？什么姻缘？”
他道：“老和尚留在世间的时日无多了，留下一孤女，放心不下，想为其找一婆家。”


第49章 死路

孤女一般就是失去亲人无依无靠的女子，这样的人都是可怜人，用阴阳师的话说这种女人命硬。
她命硬了厄运降临的时候灾难自然是落到别人的头上。
在古时候这种女人往往是嫁不出的。
大多孤独终老。
而且孤女也不是一个好词。
老和尚直言不讳也是心胸坦荡，再加上刚才救了我，我对他的印象相当好。
我道：“我不是来求姻缘的，我是来拜师的，敢问大师法号可是无道？”
他道：“老和尚正是无道。”
我听他承认心中不由的激动了起来，说道：“大师，我找得你好辛苦，我叫名瞳，想请大师收我为徒。”
无道说道：“你要拜我为师？”
我重重的点了下头。
无道道：“施主是想学道术，还是学佛法？”
我道：“我要学阴阳术！”
无道重新打量了我一眼，说道：“半人半鬼又通灵，确实是学阴阳术的好材料，只可惜，老和尚不久将离世了。”
我见他不愿意收我，着急的说道：“大师，你一定要收我为徒，我有大仇要报，我们全村三百多口人至今下落不明，我一定要收服那两只鬼。”
无道宣了一个佛礼：“阿弥陀佛，善恶到头终有报，施主何须执著。”
我靠！
等老天爷收他们，还不知道是什么时候。
我跪拜下去道：“大师请你务必要收我为徒。”
无道僧沉吟了下说道：“老和尚有言在先，谁要是能娶孤女，老和尚便答应他一个请求。”
他这话分明就是说：你娶孤女，我收你做徒弟。
我道：“哪位孤女。”
我也没对象，如果无道僧口中的孤女合适的话，不仅让他收了我做徒弟，还能平白挣一老婆！
无道僧道：“你要先回答老和尚一个问题。”
我道：“大师请问。”
无道僧道：“施主可成过亲？”
我摇了摇头。
无道僧笑着点了点头，指着木屋墙壁上一幅画道：“你看到了什么？”
我望了过去。
战火纷飞的北平，到处都是炮火声跟枪声，一个女大学生跟着同学一起游街，一起坐牢。
她很勇敢。
在送物质去前线的路上，她死了，一颗从天而降的手雷把她炸飞了出去。
硝烟散尽。
一个穿着草鞋的和尚来到这里替战场的亡灵超度。
偶遇女大学生的亡魂。
女大学生便跟在了这位和尚的身边，这一跟就足足近一个甲子的岁月。
无道僧道：“你看到了什么？”
我浑身打了激灵，醒悟过来。
我挺同情这位女大学生的，也敬佩她，可她死了，难道又要我娶一只鬼。
我道：“她，她……死了？”
无道僧脸上不动声色的点了点头，说道：“老和尚即将离世，孤女是老和尚心中唯一牵挂，我希望能为她找一户好人家。”
我道：“那岂不是要结阴亲。”
无道僧点了点头。
这么巧又是结阴亲。
我总感觉结阴婚不是什么好事，瘆的慌，上一次张老汉骗我结阴亲，让我把三寸小鞋带回村，结果害得全村人都消失不见了。
无道僧见我犹豫说道：“孤女只需要一个名分，来世能摆脱孤女的命运。”
阴阳不能交泰。
也就是说，我跟女鬼是不可能生的出孩子的。
这原本也是我的顾虑之一。
但无道僧说孤女只需要一个名分来摆脱孤女的命运，如果只是如此的话，倒也可以，也算是做了件善事。
更主要的是能拜无道僧为师。
但不知道为什么我的心里就是抵触。
无道僧道：“既然你有所顾虑，你且下山去吧，老和尚从不勉强人，这里有一道驱邪符，如果下山感觉不适就烧了它。”
我恭敬的接了过来。
心里对无道僧越发的敬佩起来，换成是谁被人拒绝心里多少都有波动，但他依旧把驱邪符给我。
不过。
他真的是鬼僧吗？
在他的身上感觉不到一丝的鬼气，反而让人感到平和，宽容跟爱。
难怪瞎子对他推崇备至。
我走到门口时，想起魂龛，这么多的魂龛怎么不处理掉，外面路边已经够多了，屋里居然还有这么多，万一出点篓子岂不是要天下大乱。
但我没敢说。
无道僧如此高深莫测，却还要留着这些魂龛，想必有不得已的苦衷，如果连他都处理不了。
我就更没资格管了。
哐！
又是一声，不是木屋里，而是在刚才来的路上。
无道僧惊道：“今天是大凶日。”
说完，他抢先一步出了木屋，往魂龛破碎的地方赶去。
我也赶紧赶了过去。
天空之中阴气凝聚不散，吹拂过来的雾气都带着诡异的气息，不一会黑气几乎完全笼罩了周围。
不好！
是鬼雾！
我心想这应该难不到无道僧吧，他本身就是鬼，身上又没有鬼气，又是一位强大的阴阳师。
根据我的判断，他有可能是一位鬼灵。
魂龛里面破罐而出的顶多就是厉鬼。
无道僧从随身的不布袋拿出一面铜镜子，顺着地面滚出去，然后又拿出铜镜朝另外一个方向滚过去。
他一连滚出去五面铜镜。
而他双掌心之间还有一面铜镜翻滚着。
我看清他手中的铜镜上面画着八卦，是一面八卦镜，吩咐我道：“火烛。”
我慌忙拿出一根红蜡烛点燃。
然后用红烛对准八卦镜。
烛光照在八卦镜上反射出去，照射到滚出去的一面铜镜之上，然后折射向下一面铜镜，以此类推。
然后最后一面铜镜竟然反射回无道僧手中的铜镜。
这样就形成了一个循环。
漆黑一片的鬼雾之中光芒大作，随即就听到一声凄厉的惨叫，一道黑影出现在半空中被八卦金光打落下来。
是一个男鬼！
我定睛一看，吃惊的差点叫出来，张老汉。
怎么是他。
难不成刚才也是他故意打碎魂龛，想借那只鬼的手杀我。
太可恶了。
张老汉眼神复杂的看了我一眼，从地上爬起来向远方逃去。
无道僧道：“追，他受伤了。”
我求之不得。
跟着无道僧就追了上去。
最好今天鬼僧无道能把张老汉直接灭了。
这老家伙一次又一次的害我。
说来也是我命硬，上一次是老太爷显灵，而这一次是恰巧鬼僧无道在场。
可下一次呢？
我的运气不可能一直这么好下去，如果有一天我单独面对他，我还能活命？
追赶中。
无道从随身的布袋里拿出一个陈旧的罗盘，他看着上面的指针变化结合指针周围罗列的八卦跟易经不断的推测张老汉的方位。
而我则紧紧跟在他的身后。
我有些担忧的问道：“大师，会不会被他逃了，他要是逃出去又要害人了。”
无道僧道：“放心，他绝对逃不出去。”
有他这句话我放心了不少。
撇开他强大的阴阳术不说，他本身就是鬼，而这里就是他的老窝。
没有比进入一只强大的鬼的老巢更加可怕。
无道僧道：“这边！”
在斜前方黑气浓稠，无道僧抢先一步，冲了进去。
我不敢怠慢也紧跟了进去。
但我跟进去的时候，动作好像慢了，周围漆黑一片，心中暗叫糟糕，跟丢了，落进了张老汉的鬼雾之中。
我的心顿时紧张了起来。
我低声叫道：“无道大师！”
无道僧没有回应，可能是没听到，又或者着追张老汉去了。
现在我只能祈求，张老汉没那么大的本事能避开无道僧折返回来杀我，如果真这样的话，我就有点冤了。
就在我胡思乱想时，在我跟前不远处的黑暗半空，一双脚慢慢垂落下来。
穿着一双大红的三寸小鞋。
三寸小鞋在黑暗中散发出妖异的红光。


第50章 无心人

鬼雾中穿着大红三寸小鞋的双脚慢慢垂挂下来，我看到的瞬间呼吸为之一窒，感觉全身的血液都冻僵了。
一屁股坐在了地上。
是美妾！
三寸小鞋原本就是张老汉给我的，他们是一伙的，没想到两只鬼同时出现。
看来今天是非杀我不可了。
我又恨又恼，当初我居然还相信她，我不甘心，就算要死，也要做一个明白鬼。
我问道：“是你！你是三寸小鞋里的美妾。”
美妾轻轻的唤道：“名瞳，名瞳……”叫的分外的凄美，然后还呜呜的哭了起来，哭的很伤心。
这分明是她在我坟头哭坟的一幕。
我感到无比的愤怒，她根本是借此来嘲笑我。
我怒道：“真的是你！”
当初就因为听到她为我哭坟，心中感动才对她产生了好感，没想到，她居然是在骗我。
我道：“我师傅是不是你杀的？”
美妾桀桀笑道：“不是我，真的不是我，桀桀……我告诉你吧，是张老汉，是张老汉，是张老汉那……”
我道：“他为什么要杀我师傅？”
美妾桀桀笑道：“你说为什么？”
我感觉胸口被皮鞭狠狠抽了一下。
师傅强行要走我的外套然后送给张老汉的一幕还历历在目，千不该万不该，找一只厉鬼当替死鬼。
这等于是自己送上门啊。
我问道：“倩倩呢，倩倩是不是你杀的？”
美妾冷声道：“谁叫她怀了叶从文的孩子，叶从文一而再，再而三的坏我的好事，我杀他的女人跟小孩不过份吧。”
上一次美妾就说过，他被叶从文打伤的。
叶从文就是那个假一叶。
我怒道：“你太狠毒了，你有本事就去找叶从文，杀一个弱女子算什么本事。”
倩倩跟别人好了，我心里是很难过。
但我们毕竟青梅竹马从小一起长大的，而且她还是师傅的独生女，现在沦落到这种地步我实在很心痛。
这个叶从文也是个混蛋，既然跟倩倩好了，就应该保护好她。
美妾道：“我会找他的，我会的……”
此时愤怒已经完全占据了我的心里。
我从地上爬了起来，愤怒的道：“村里的事是不是也是你干的！我爸妈在哪儿，村里的乡亲在哪儿，你把他们还给我，还给我！”
美妾桀桀笑道：“你想见他们，那就去阴间找他们吧。”
说完，阴风大作。
我看到一股黑风迎面吹了过来，眼前一黑，暗叫，我命休矣。
心口一疼。
感觉利爪深深的扎进了我的肉里，然后就听到鲜血流淌而出的声音，紧接着是挖开肌肉的声音。
一颗蹦蹦跳跃的心被利爪捏住。
我感觉不到疼，因为所有的感自都被死亡的恐惧所占据。
我用尽最后一口力气虚弱的叫道：“救命！！！”
声音很轻，也许只有我自己能听得见吧。
突然，一道猛烈的金光冲开笼罩在我跟前的鬼雾。
是无道僧！
他终于折回来了，看美妾在挖我的心，冲了过来。
他跟美妾扭打在一起。
我的心里只有一个期盼，我死不要紧，一定要杀了这只美妾，一定要！
爸妈！
师傅！
我渐渐失去了自觉，倒在地上。
不知道过了多久。
我渐渐醒了过来，耳边是微弱的木鱼声，艰难的睁开双眼，发现自己躺在一间老旧的木屋的木板床上。
我猛然想起。
我的心！
我伸手摸向自己的胸膛，没有伤口，没有一点的不适应。
怎么回事？
我明明记得美妾挖走了我的心，怎么没有伤口，而且一点都不疼，难道是无道僧及时救了我。
美妾的鬼爪明明插入了我胸膛……
木屋的房门被推开。
一个老和尚走了进来，正是无道僧，他道：“施主，你醒了。”
看来真是这样，无道僧救了我。
我慌忙起来答谢道：“多谢大师救命之恩，那只美妾……”
我很希望，美妾被无道僧给灭了。
但我还是失望了。
无道僧道：“那只美妾是只鬼灵，老和尚又顾着救你，就没去理会她了，只可惜，你的心……”
我惊道：“我的心怎么啦？”
无道僧露出于心不忍的神情，说道：“你自己摸摸你的心脏。”
我拉开衣服，胸口完好无损啊，可我总感觉不对，感觉心里空空的，我伸手摁在胸口，没有跳动。
我的心，我的心呢？
我的眼睛蓦然噔了起来，我的心被挖走了？
心都被挖走了。
我怎么还活着？
无道僧道：“你是不是很奇怪，心都被挖走了，为什么还能活，这是老和尚的一门邪术，坏人用于害人，而老和尚则用来救人。”
我听得目瞪口呆，天底下还有这种邪术！
无道僧道：“要维持住这门邪术，必须有一只鬼经常为你输送阴气，要知道阴气对鬼魂而言就等同于人的阳气，给了你她自己就会有危险。”
我听了感激不尽的道：“感谢大师为我输送阴气。”
无道僧摇头道：“不是我”，然后转过身去指着墙壁上那幅画道：“而是她。”
是那个小女妖！
我愕然的瞪大眼睛，动了动嘴唇，可却说不出话来。
这份恩情怎么报答。
她在用她的命续我的命。
无道僧道：“或许你该重新考虑老和尚昨天的提议，小女妖是个可怜的人，她只想摆脱小女妖的命运而已。”
我失神了半晌。
没心就没心吧，叶二爷跟无道僧都已经说我是半人半鬼了。
不过小女妖的情一定要还。
不娶她恐怕是不行了。
走出木屋，无道僧正在整理魂龛，他见我出来，说道：“要超度一个鬼魂，是要安置好对方的尸体才行，老和尚很多时候遇上孤魂野鬼，只是暂时收入魂龛却没有找到尸体，久而久之，魂龛都快堆积成山了。”
原来是这样。
不过说来也是，无道僧生活的那个年代，是最混乱的年代，军阀横行，民不聊生，饿死路边的，客死异乡的，被人谋财害命，又或者战死沙场的。
总而言之人命比狗贱。
致而孤魂野鬼无数。
想要一一替他们找回尸体帮他们超度太难了。
也正是这个特殊的年代使得阴阳师这一行能够鼎盛一时。
无道僧道：“如今堆积如此之多的魂龛，往后几代人都有得忙了。”
他在暗示我。
如果我同意跟小女妖结婚，还得承担起这份责任。
我道：“大师，我愿意娶小女妖，也愿意承担起这份责任，希望大师能收我为徒。”
无道僧听后，面露喜色。
他宣了一个佛礼道：“阿弥陀佛，善哉善哉，老和尚看到你的第一眼就感觉你就是那个有缘人。”
我道：“多谢师傅。”
看到无道僧如此，我打算跪下行礼。
无道僧却拉住了我的手温和的说道：“出家人无需这种礼节”，拉我起来说道：“但小女妖的婚礼却是一定要办，越热闹对小女妖越好。”
我道：“一切听从师傅安排。”
我现在无亲无故，孑然一身，而小女妖更是如此，这一切自然都听无道僧这位唯一的长辈的了。
他微笑着点了点头。
然后示意我帮忙把魂龛上面贴着的黄符有破损痕迹的全都帮到木屋里。
黄符破损有可能是时间久了。
另外一个原因，有可能是魂龛里面鬼魂抵抗造成的。
稳妥起见还是搬回屋里重新施法加符。
无道僧回屋后，拿出一本发黄的书，是易经，他想推算哪一天是宜婚嫁的日子。
只是不知道结婚跟阳婚是否相同。
无道僧道：“三天后就是黄道吉日，就定在三天后吧。”
他又沉吟了一下，说道：“昨夜那两只鬼恐怕不会就这样罢手，可能会来捣乱婚礼，还是要早点做好准备。”


第51章 消失的警察

这也正是我担心的，鬼妾跟张老汉绝不会就这样罢手的，只是没想到鬼僧无道竟然对他们也有所忌惮。
这让我很不安。
鬼僧无道生前学贯道佛两家，死后又修炼累计阴德近一个甲子，照理来说应该是个足以逆天的人物。
就这样一个人物竟然对鬼妾跟张老汉有所忌惮。
这两只鬼到底强到什么地步！
无道僧道：“你也不用太过介怀，兵来将挡，水来土掩，一切自有定数。”
我道：“是，师傅。”
鬼僧无道拿了一对蒲团，让我跟他相对而坐，说道：“为师现在引导你，助你阴阳术入门。”
我听师傅这么说心情一阵激动。
等这一天已经很久了。
他道：“伸出手来。”
我乖乖的伸出一只手，本来摊开的，他把我的手摆到竖着的方位，还让我做出一个C的手型。
随即又拿了一张黄符悬在我的手指之间。
他说道：“老和尚松手，你就要夹住掉落的黄符，记住，手不能手，只能用手指。”（很多人小时候都玩过）
我点了点头。
非常专注的盯着鬼僧无道手中的黄符。
他一松手，我就用力一夹手指。
可惜还是慢了。
黄符从我的手指之间飘飘落地，速度也并不快。
鬼僧无道淡淡一笑道：“换老和尚来试试。”
同样的。
我拿着黄符悬在他手指之间，突然一松手，师傅显得云淡风轻的手指轻轻一动，黄符就被稳稳的被夹住了。
他道：“看清楚了吗？”
这……
我刚才不以为然，心想这有什么啊！
不就练习个反应速度么，而且还可以提前预判，但见师傅展示后才发现完全不是那么回事。
师傅是等黄符开始掉落之后，甚至他还等了挺长时间才夹住黄符。
刚才的一切好像都变的缓慢了起来。
怎么会造成这种视觉冲击的。
我哑然道：“怎么会这样？”
无道僧道：“这就是阴阳师所追求的力量。”
我隐隐的好像明白了什么，但好像又什么都没明白，抓不到那个飘忽的点。
无道僧道：“你的注意力不够集中。”
我问道：“我刚才已经全神贯注了。”
无道僧淡淡一笑，摇了摇头，说道：“还差的很远很远，人的专注度或者说注意力集中的程度是无限的。”
我豁然明白过来。
原来是这样！
注意力在瞬间集中所达到的程度就是阴阳师力量的差距，难怪阴阳师修炼都是打坐，原来是这么一回事。
这真的是很需要天赋。
我道：“我再试试。”
鬼僧无道再一次把黄符悬在我的手指之间，他还提醒我，现在修炼的不是反应速度，更加不是预判，要等黄符开始掉落再出手。
我点了点头。
摒除一切杂念，把所有的注意力都集中在黄符上，原来注意力高度集中时真的会忘却周围的一切。
而眼中的黄符也变的缓慢了起来。
看到师傅松开手指，黄符缓缓飘落，我应激的一夹手指。
中了！
我看到黄符被我夹住，心中一阵兴奋。
鬼僧无道先是一愣，随即脸上浮现出赞许的表情，说道：“你的天赋确实很惊人，真不愧是通灵之人。”
我问道：“师傅，如何动用人火。”
无道僧道：“等你的修为达到一定地步时，就能感觉到人火的存在，那么就水到渠成了。”
原来是这样。
难怪瞎子说调用人火要十几年甚至更久的时间。
我不知道要用几年？
无道僧看了看外面的日头，说道：“吃饭吧。”
门口摆着一个托盘，上面有一碗煮熟的米饭，跟两盘素菜。
我诧异的望向无道僧。
他微微一笑说道：“你吃吧，是她弄的。”
这个她应该就是指孤女了，鬼僧无道是鬼，孤女也是鬼都用不着吃饭，这应该是特地为我做的。
心里微微触动。
说起来我还真饿了，端起来就狼吞虎咽……
隐约听到女子的轻笑声。
她应该看着我。
我偷偷的用通灵术照了一下笑声传来的方向，虽然昨天在画像里看到过她，但那时候没想法也就没细看。
只有一个大概的印象。
现在真的要跟她结冥婚了，我自然很想再看到她，看清楚她的样子。
但却没有发现她的踪迹。
出现这种情况只有一种可能，我的通灵术级别太低了。
根据以往的判断现在的通灵术只能应对孤魂野鬼这种级别的，厉鬼就有点困难了，因为当初在纺织厂我就找不到倩倩。
倩倩就只是厉鬼级别。
那么也可以以此推断出孤女应该是厉鬼或者厉鬼级别以上。
吃完我说了声谢谢。
她没有答我。
估计她也害羞吧。
无道僧把一切都看在眼里，嘴角含着笑，对我说道：“按照阴婚的规矩，婚前不可以见面的。”
我靠！
这老掉牙的规矩到底谁定的。
无道僧又教了我一些阴阳师的基础知识。
眼看天色要黑了。
我起身跟无道僧告辞，他希望我留下来，待到三天后结完阴婚再跟孤女一起下山。
可我总得跟林东报个信。
以林东的性格见我这么久都没回去肯定要着急了，或许现在正满世界的找我。
跟无道僧说明情况。
他叮嘱我下山后一切要小心。
我本来想跟她打个招呼却也不知道对着哪里说话，想想还是算了。
离开木屋后，沿着摆放魂龛的小道一路往前，就看到了昨夜路过的传出怪声的树林。
这里应该是有鬼祟的。
说来也奇怪，这里离小木屋这么近，无道僧怎么不收她，好像有点于理不合。
鬼祟终究是祸害啊。
就像魂龛一样。
如果说魂龛因为是处理不了，收拾这树林里的鬼祟只是举手之劳而已。
他为什么不这么做呢？
怕麻烦？
还是因为慈悲为怀？
要是真慈悲，他应该抓住这只鬼祟，洗去鬼祟的戾气，然后超度，让它重新投胎才是正途啊。
想不通。
心里感觉怪怪的。
下了青云山，我路上没有耽搁直接就回家了。
林东不在家，不知道是安心的在上班，还是出门找我了，可我也没办法联系他。
不管怎么样。
我总算是拜了鬼僧无道为师，我给瞎子打了电话，把事情跟他说了。
瞎子听到这个消息没有像我想象中那么高兴。
他只是应了一声。
随后我把在青云山上遇到张老汉跟三寸小鞋里的鬼妾跟他说了，这让他吃惊不小，听说我没事才放心下来。
我并没把我心没了要靠阴气才能活的事告诉他。
我不想让人知道。
感觉被人知道了会被人歧视。
我还跟他说了我要跟孤女结阴婚的事，瞎子听了说要吃我的喜酒。
我当然乐意了。
林东我是不打算请的，这毕竟是阴婚，我怕对他不利，而瞎子是个阴阳师应该没问题，说起来他也是我唯一能请的人了。
我们又聊了几句才挂掉了电话。
我刚挂了电话，电话就响了起来，听到林东急切的声音：“名瞳，我同事说看到你回家了，你现在赶紧来警局。”
我问道：“什么事这么急？”
林东激动万分的道：“有人看到李长乐？”
李长乐？
我问道：“谁是李长乐？”
林东道：“你忘记了？我给你看的照片，李队长的弟弟，我的大学同学，当年调查封门村案子失踪的那个警察。”
我猛然想起。
就是因为李长乐失踪才让李长宇跟林东为封门村的案子来来回回折腾了四年。
他出现了！
失踪了四年突然出现，他会不会知道当年发生的事情？
我紧张了起来，说道：“好，我马上来。”


第52章 山鬼

挂掉电话，我感到莫名的紧张，仿佛李长乐的出现能解开师傅出殡当天所发生的一切谜团。
但谜团不是弄清楚了么？
鬼妾都已经承认村里发生的事情是她做的了。
可我为什么还会感到紧张呢？
这种紧张分明是对即将知道真相的那种期待，难不成我对鬼妾还抱着期望，希望这件事不是她做的。
希望她是无辜的！！
我为我自己的想法感到羞愧，也许我是真的对她产生了感情，让感情冲昏头了。
到达警局时。
林东已经焦急的等在门口，看到我飞快的迎了上来，神情紧张的把我拉到一旁，低声道：“出大事了！”
刑警队今天原本是追捕一个逃犯的。
执行任务的途中。
有人看到了类似李长乐的人。
李长宇跟林东苦苦寻找了李长乐四年，别说是类似他的人出现，就是连一点蛛丝马迹都不会放过。
连同刑警队几位同仁第一时间赶了过去。
一路追踪到了乌山。
他们追到乌山时已经是晚上了。
林东知道夜里上山忌讳多，容易撞上脏东西，就提议第二天再上山，可李长宇是不信邪的人当然不会同意。
林东没办法只好跟着一起上山。
结果出事了。
李长宇包括几个兄弟回来后，浑浑噩噩的，叫他们都像听不到，至今没说过一句话，跟丢了魂似的。
只有林东没事。
我道：“丢魂当然是不可能的，应该是撞邪了。”
山中多有妖魅。
撞上基本是回不来的，撞上又能回来，应该是遇上山魈了，回来的人多半是中邪了。
林东道：“撞邪！为什么我没事？”
我道：“估计跟你身上的鬼茧有关，那东西能把鬼魂完全封印住，鬼祟见了必然害怕。”
林东摸了摸胸口，说道：“那我同事怎么办？”
我沉吟了一下。
林东见我这副样子很自觉的说道：“六个人，一人七百，四千二，明天去银行取了给你。”
其实这次我没想着收钱。
我手头已经宽裕了，刚才是在想办法，可他自己提出来要付钱，嘿嘿，那我实在不好意思拒绝。
民间有很多驱邪的办法，其中一个土办法就是圆头大蒜别剥皮生吃。
我对林东道：“喂他们吃大蒜，连皮一起吃。”
林东道：“直接喂？”
我点了下头。
跑去超市买了大蒜，林东强行掰开中邪的同事的嘴巴，硬把大蒜塞进去。
大蒜驱邪！
他们吃进大蒜，没过多久迷蒙的眼神为之一清，拨云见日一般清醒了过来，全都诧异的看着林东。
然后就发现满嘴都是大蒜，呸呸呸的吐了起来。
我赶紧就逃了出来。
林东跟他们解释也好，不解释也好，我都管不着了。
过了好一会林东才出来。
林东也没说他们中邪了，全当一场恶作剧，因为他觉的以李长宇不信鬼神的脾性，说了反而要挨骂。
林东道：“李队还不死心，还要马上去乌山，好说歹说才同意明天白天再去。”
李长宇又不是傻子。
今天的事情这么诡异，他心里应该有数的，只是一时半会接受不了。
又或者他认为是中了瘴气。
林东问道：“你怎么想？”
我道：“如果李长乐跟邪祟扯上关系的话，白天去一定什么都查不到。”
林东道：“你的意思是现在就去？”
这也是林东所希望的。
我们俩准备好了家伙事就开着警车往乌山出发。
说来不知是不是巧合，乌山就是上一次坐师傅灵车路过的乌村所依傍的大山。
临近西川，车程不过二十来分钟。
这一次深夜上山，我跟林东已经有了经验，林东主动拿香点了起来，还分了我一半。
我问道：“还记得路吗？”
林东点头。
他是一个刑警，这方面接受过最专业的训练。
遵守忌讳。
上山就变的很顺利了，没有遇到麻烦，林东带着我来到了一处山坳，停了下来。
我一进入这片山坳就感觉不对劲。
前庭有穴。
幽篁遮天。
这里终日照不到阳光，阴气凝聚成滩，是个极适合鬼祟生存的地方。
随风吹来的夜风中掺杂着异香。
是香烛的气味。
我心中奇怪，深山老林，半夜三更怎么会有人在这里烧香烛。
不对，是有人在这里做法！
我示意林东赶紧把香给熄灭了，半夜三更在阴气如此之重的地方做法，这个阴阳师八成不是良善之辈。
林东慌忙熄灭后问道：“怎么啦？”
我轻声道：“附近有人在做法。”
抓起地上一把泥土，然后微微松手，泥巴随风飘散，是西南风。
我低声道：“要过去吗？”
林东点了下头。
貌似李长乐的人是在这一带消失的，又恰巧有人在这里做法，恐怕不是巧合。
我俩顺着风势慢慢潜伏过去。
吹来一阵夜风。
不是我敏感，而是这阵风太奇怪了，我们是迎着风走的，但是这阵风是斜侧方吹过来的。
风向不动。
有古怪。
我慌忙拉住林东蹲了下来，除了我这样不着调的菜鸟阴阳师，很多阴阳师都会养鬼。
这阵风应该就是阴阳师养的鬼出没带起的阴风。
我跟林东应该暴露了。
林东道：“怎么啦？”
我道：“有那东西。”
林东脸色变了变。
要说对付鬼祟当然是我的事，林东帮不上忙，但林东要对付阴阳师应该比我管用。
人家有枪。
我低声道：“等那只鬼现身，我留下来对付他，你冲向那个阴阳师。”
林东脸上的肌肉紧了紧。
我保持着下蹲的姿势解下书包从里面拿出了老酒泡过的糯米，红绳，八卦镜，黄符，桃木剑。
抓了一把糯米塞进林东的兜里。
我道：“如果等一下那只鬼追的是你，你就用糯米酒洒。”
林东点了点头。
我感觉有一双眼睛在黑暗中窥探着我。
突然。
他毫无症状的扑了出来。
我跟林东虽然一直准备着，但这一刻真的来临时，还是有点措手不及。
想起无道僧跟我说过的话。
阴阳师的力量是瞬间注意力集中的程度，我摒除一切杂念的盯住扑过来的黑影。
黑色，赤目，发黄，被身。
不是鬼！
而是山鬼！
山鬼跟鬼的本质区别就是山鬼是有肉身，而且力量很强。
但他同样惧怕桃木剑。
我抓起桃木剑就刺了过去，喊道：“快去。”
林东是警察。
面临生死抉择的时刻绝不会拖泥带水。
第一时间冲了出去。
可看到山鬼扑到我跟前的时候，我感觉不妥，桃木剑毕竟是木头，很容易折断，用来对付没肉体的鬼魂没问题。
可要对付有肉体的山鬼有可能会折断。
改刺为削了。
桃木剑划过山鬼左肩，他吃痛的一声怒吼，手掌拍了过来，桃木剑竟然啪的一声应声而断。
我靠！
我被这一幕惊呆了。
桃木剑对付山鬼虽说不像对付鬼魂这么管用，但也不至于这么不济吧。
一下就断！
没待我反应过来，胸口挨了一击。
感觉撞上了一辆高速行驶的大卡车，整个人被撞飞了出去，重重的摔在杂草丛中，全身的骨头好像都散架了。
我从没摔过这么狠。
脑袋全是白星星。
怀疑是不是脑震荡了，反正天地有点在旋。
山鬼根本不给我喘息的机会，怒吼了一声，又扑了过来。
生死时刻抓起一把糯米洒了过去。
心想就算不能对他造成实质的伤害，也起码能迟缓他一下。
可没想到的是。
糯米洒在他的身上完全没有作用。
泡过六十八度老白干的糯米对尸气有很强的洗涤作用，但山鬼身上没尸气，并不能对他造成伤害。


第53章 半吊子

刚才我被打飞的那一下应该是脑震荡了，意识都不清楚了，但我心里很清楚，再不自救就要死了。
就地一个侧翻。
就在我翻过去的瞬间，一股强风从上而下扑打下来，随即山鬼落地，身旁的大地为之一震。
如同一辆高速行驶的大卡车在我身旁翻车。
这要是压在我身上。
骨头都碎成粉末了。
强忍着晕眩的脑袋，从地上爬了起来。
想要找家伙事。
摸摸兜里就一个打火机，还有六十八度老白干浸泡过的糯米，没待我反应过来，屁股狠狠挨了一脚。
整个人就跟坐了火箭炮一样飞了出去。
从足足两米高的半空摔下来。
也算我命硬，掉下来摔在浓密的草丛泥地上，向前滚了二三圈才停下来。
这要是掉在石块上，小命早没了。
这一下也够我受的了。
没待我缓过劲来，山鬼又扑了过来。
我暗暗叫苦。
双手紧握着打火机跟糯米。
这糯米可是六十八度老白干浸泡的湿漉漉的上面有很多的酒精，我直接用火机点燃了。
火苗遇到酒精。
嗡的一声，冒出一大团火焰。
我早预料到会有这个结果，第一时间向迎面扑过来的山鬼甩去。
燃烧的糯米正中山鬼。
山鬼的毛发沾火就烧了起来。
啊！
山鬼惊慌的叫了起来，他从半空落在地上，拼命拍打自己身上的火焰。
可惜就一把糯米没能造成致命的伤害。
但是他怕了。
我立刻明白过来，原来这家伙怕火，我嘞个叉叉的刚才揍的我很爽是不。
拧开装糯米酒的瓶子抓了一把在手里。
山鬼见此脸上露出惊恐之色。
竟然往后退了一步。
看来真的是怕了。
用火机点燃糯米，我又在火焰冒出来的瞬间，把糯米向山鬼洒去。
这家伙身上茸毛多糯米火粘身就着。
不过他手脚很快，一着火就拼命拍打，不至于全身都烧了起来。
我一把火糯米，一把火糯米的追着他，往他身上扔。
我嘞个叉叉。
刚才差点就被弄死了，这孽畜。
山鬼被火烧的嗷嗷直叫。
可就是打不死，他总是能及时把火扑灭。
这火只是一般的火，糯米对他又造不成伤害，如果是符火，早把他烧的粉身碎骨，连渣都不剩了。
一直打不死他，我不由的急了。
不停增加糯米数量。
可我一门心思的想弄死他，突然发现糯米没了，用光了。
糟糕！
山鬼见我突然停了下来，意识到我手里没糯米了，愤怒无比的冲我咆哮，向我反扑过来。
在这瞬间。
我做出了一个大胆的决定。
打算跟他搏命。
能对山鬼造成伤害的就只有无道僧给我的那张驱邪符，想要让符烧到他太难了，除非跟他近身肉搏。
但这无异于自杀。
可除了这个没其他办法了。
还没等我准备好，没来得及拿出黄符，就被他一下子摁倒在地，更加让我绝望的是，倒地的瞬间打火机也甩了出去。
不知道掉到哪里了。
我奋力的跟他扭打在一起。
我的力气算不错的，毕竟是农村孩子，还是有体魄的。
但跟这孽畜一比。
简直就是婴儿跟大人较力。
完全被碾压了。
山鬼张开血盆大口咬了下来，我用手掌往上托住他的下巴，使劲往上顶，力道不够就用技巧弥补。
但力量的差距实在太大了。
再巧妙的技巧都没用。
我的手臂反而被他的下巴给压了下去。
他锋利的牙齿已经贴近我的脸颊，口腔里全是泥腥味，嘴巴张开来足有我脑袋这么大。
不行！
我不能死在这里。
到了这个时候还有什么办法？
唯一让那张符烧起来的办法就只能调用人火。
可要调用人火。
没十几年的修行是根本做不到的。
可这是唯一的希望了啊。
无论如何都要试试，按照无道僧今天教我的，无穷尽的去集中注意力。
在这生死存亡的时刻。
我摒弃了一切的念头。
忘却当前的危局，忘却恐惧，整个世界慢慢的安静了下来，静谧的没有一点声音。
好像自己跟外界隔绝了一般。
只想着那张贴身的符。
烧！
烧！
烧！
嗡的一声响！
然后我就听到一声凄厉至极的惨叫声。
身上的庞大压力突然没了，睁开眼睛，看到山鬼满身是火，痛苦的哀嚎着在地上打滚。
刚才驱邪符真烧起来了？
我有点不敢相信。
但山鬼真的在被火烧，而我衣服口袋上还有一个烧焦开的口子，那个地方正是放驱邪符的。
真的成了！
我真的调用人火把符烧了起来！
刚才我是怎么做到的？
视线重新落在地上烧着的山鬼身上，山鬼这种无根无魂之物，最后会烧的一干二净。
但是情况有点不对劲。
山鬼还在挣扎。
山鬼的身躯已经完全烧尽，在挣扎的是阴魂。
奇怪！
山鬼是没有魂的，但这只山鬼怎么有阴魂。
伴随着凄厉的惨叫声，一股黑气向远方逃去，而在地上烧出一个人形轮廓。
想逃！
我估计应该是那个阴阳师，应该是他给山魂注入了阴魂。
好高明的手段。
不能让阴魂逃走，不然我以后恐怕要麻烦了。
我快速拿出一根蜡烛借着山鬼的尸体边还有一点火苗，点燃了插在地上，又快速的拿出八卦镜打向阴魂。
听到一声惨叫。
阴魂掉落下来。
要平时一道普通的八卦金光根本不可能对它造成多大的伤害。
但现在它元气大伤，根本无力抵抗。
我让八卦镜照射出来的金光压在阴魂之上，找准位置，把八卦镜插在地上。
腾出手后。
我从书包内拿出一根红绳，牵引着一头放在阴魂之上，再牵引着另外一头，凝神静气，
想用人火点燃红绳。
烧！
红绳没反应。
再烧！
还是没反应。
我又连续试了好几次都没成功。
我靠！
刚才用人火点燃驱邪符难道是瞎猫遇上死耗子？
没辙，只能从草丛中找出丢失的打火机，老老实实的用火机点燃了红绳，火焰沿着红绳烧了过去。
啊！！
凄厉无比的惨叫声再次响起。
阴魂被烧的魂飞魄散。
这算是我第一次真正意义上收服一只鬼祟，虽然凶险万分，但终于是完美收场。
心中有点小兴奋的。
对了，林东！
我想起林东赶紧赶了过去，可我并不清楚他的具体位置，也不知道情况怎么样了，大叫道：“林东。”
林东大声的回应道：“名瞳，我在这儿。”
我赶紧跑了过去。
在崖边摆着一个法坛，一个身影跑向远端，是一个少女的身影，还有点眼熟。
像是商场里遇见的少女叶小晴。
心中诧异万分，是她？
林东叫道：“名瞳，快救救长乐。”
林东怀里抱着一个男子，头发散乱，消瘦的皮包骨了，两颊凹陷，但轮廓是李长乐无疑，他双眼紧闭呼吸微弱，怎么叫都不醒。
我伸出手指翻开他的眼睑，乍看没异常，但在通灵术下散发着诡异的绿光。
这应该是鬼气。
李长乐就是被这一股鬼气控制了。
要破这个并不难。
我从书包中拿出一支毛笔，沾上画符的朱砂，在他印堂眉心点了一下。
朱砂也是能驱邪的。
再翻开他的眼睑，绿光变的暗淡了，但却依旧没有散去。
应该还有什么东西牵引着这股鬼气。
我伸手掰开李长乐的嘴巴，嘴里果真含着一道符，我把符从他的嘴巴里取了出来。
眼睑的绿光失去牵引，慢慢暗淡下去，直至消失。
林东叫唤道：“长乐，长乐……”
连叫几声都没有反应。
怎么还不醒。
我也纳闷了，控制他的邪气已经驱除了，照理应该醒的。
林东道：“怎么会这样？”


第54章 醒来

按理说把李长乐身上的鬼气驱散，符也找出来了，这阴阳术就算破了，应该是能清醒过来的啊。
怎么还不醒，不会死了吧？
没道理啊，控尸跟控制活人的阴阳术完全不同。
控制尸体要难得多。
而控制活人要相对简单一些，也流传广泛一些。
但是保不齐有什么意外。
伸手搭在李长乐的脉搏上，我当然是不会搭脉，可试试有没有脉搏还是会的。
还好，还有脉搏。
不过很虚弱。
如果李长乐真死了，线索断了姑且不说，林东苦苦追查了四年，到头来这样的结果，恐怕他接受不了。
抓着李长乐的手腕就跟握着一根骨头似。
我道：“快，快送他去医院。”
这应该跟阴阳术没关系，而是李长乐自己身体虚弱，快不行了。
这四年他有可能一直被阴阳师控制着。
只用极少的食物吊着他的命。
林东一听我说送医院就明白我的意思，背起李长乐就往山下赶。
我望了一眼那个阴阳师远去的方向。
那背影真的很像商场里遇见的少女叶小晴，瞎子说她要害我，还要带我去鬼门关。
真的是她吗？
难道她就是控制李长乐的人？
她会不会就是叶文强叔叔的女儿叶小晴？我们已经证实叶小晴已经死了，完全不可能保留少女的容貌。
可她看到我们为什么要逃？
以她的实力要收拾我根本不用费什么劲啊。
跟林东下了山。
林东上车第一时间打了110，让救护车往乌山方向来。
十分钟后。
我们两车在中途汇合。
随车医生给李长乐做了一个简单的检查后，就给挂上了生理盐水了，转移上了救护车。
林东也上了救护车。
而让我开着警车跟在救护车的后面
我们都希望李长乐尽快醒过来，也非常迫切从他口中得到线索，他有可能目睹名花流村变故的经过。
或许还知道我爸妈跟村民的下落。
进入西川市区后。
我开着警车一路尾随，在明湖路段，我无意间看到了路旁一个靓丽的身影，身段优雅，脚步轻盈。
是少女叶小晴！
刚才在乌山遇上的到底是不是她？
我有一种强烈跟踪她的欲望，把警车靠边停了下来，然后横穿马路小心的跟在她的身后。
跟踪她。
我得格外小心，无论她是人是鬼都是极难惹的。
被发现的话小命都有可能交代。
但我必须要弄清楚她到底是谁？
跟了六七分钟后，离开喧闹的路段，周围变的安静了起来，这给我的跟踪带来了难度。
我不敢靠近。
保持五十米开外的距离远远跟着。
没多久，她进入了一条巷子。
这让我心里犯嘀咕，西川巷子多，而且都是窄巷，有一点声音都显得特别清楚。
我要是跟进去肯定会被发现。
只能等在巷子口。
在心里默算着她的脚程差不多出巷子了才追进去。
再从巷里出来时，已经看不到她了。
前面的大马路上车来车往，对面则是西川市第一小学，却就是没有她的身影。
还是追丢了。
我重新折回停车的地方开车往西川市人民医院赶去。
我赶到医院时。
李长乐已经接受完检查，挂着各种盐水，戴着二十四小时监护器，躺在病床上。
我问道：“情况怎么样，什么时候能醒。”
林东说道：“医生说身体没问题，不至于昏迷不醒。”
我听了不由的皱了下眉头。
这么说的话还是阴阳术的事情，可能是我阴阳术修为低下没找到原因。
我道：“我去找瞎子过来帮忙。”
我先打了个电话给殡仪馆，殡仪馆的人说是瞎子今晚不值夜班不在，那估计就是在家里了。
我拦了一辆车就去了。
这个点不知道瞎子睡了没有，他的家黑乎乎的，反正他是瞎子从来不点灯。
我伸手敲了敲门，里面传来瞎子的声音：“谁？”
我答道：“是我，名瞳。”
瞎子起来给我开了门。
进屋后，我的目光就向衣柜的方向望去，那里空了。
衣柜没了！
一定是被瞎子转移走了。
衣柜里一定藏着不可告人的秘密，要不然，不会因为这里暴露给我，就把衣柜转移了。
瞎子道：“出什么事了？这么晚过来找我。”
我道：“当年调查我们村失踪的那个警察找到了”，
瞎子惊道：“找到了，他都说了什么？”
我把去乌山的情况跟他说了。
着重的说明了李长乐的状况，让他想想办法。
瞎子说道：“那个警察还有一股鬼气在胸口，没出来，所以醒不过来。”
我道：“那怎么办？”
瞎子道：“我随你走一趟吧。”
重新回到医院，病房里面来了很多人。
李长宇，刑警队的同事，还有几位应该是李长乐的亲属。
看到我进来。
李长宇迎了上来说道：“谢谢你救了长乐。”
说完全是我救的也算不上，但说有一半功劳是不为过的，不过，我这人脸皮薄，被人骂几句无所谓。
感谢我。
我有点不好意思，说道：“只是帮了林东一点小忙。”
李长宇由衷的说道：“不管怎么样，谢谢！”
他的眼中泛着泪光，我能感受到他的真诚，苦苦寻找了四年的弟弟终于找回来了，这份心情一定很激动。
我道：“他也是因为调查我们村的案子出事的，我有责任救他。”
李长宇点了点头。
我转而对瞎子道：“先生，麻烦……”
但林东却偷偷向我摇头。
我有些不解。
大半夜的去把瞎子请过来，就是想要让李长乐早点醒，早点弄清楚四年前发生的事情。
这会怎么摇头了。
我知道了，是李长宇的关系。
他是一个无神论者，恐怕不会接受我们替李长乐驱邪。
可都什么时候了。
我也顾不上许多，说道：“李队长，李长乐警官的胸口还有一口鬼气没出来，所以昏迷不醒，我已经请来了高人，他能帮李长乐警官把那口鬼气弄出来。”
李长宇听我说完，脸色都有点发青。
估计是强忍着怒气。
李长宇道：“你救了长乐我很感激，但请你不要在这里发表鬼神之论，我弟弟是营养不良，补充养分后很快就能清醒。”
李长宇为人也太固执了。
他难道就不会想想那天踢了火盆招惹了鬼祟的事，上山中邪的事。
林东劝说道：“李队，要不让名瞳试试。”
李长宇愤怒的瞪了他一眼道：“你别忘了，你是一个警察。”
林东老实的闭上了嘴巴。
这下难办了。
我把瞎子拉到一旁，问道：“需不需要很夸张的动作才能把李长乐胸口的鬼气弄出来？”
瞎子摇头道：“这倒不需要，只要用朱砂笔把鬼气导出来就行。”
那确实不难。
瞎子如果早点说都可以不用来，我就能搞定，他还不知道我现在阴阳术的水准。
我解下书包从里面拿出毛笔沾上朱砂。
李长宇等人都盯着我看。
我正色道：“李队长，我手里的是毛笔沾了朱砂，我要在李长乐警官身上画几笔，既然你不信，想必也不会在意吧。”
林东附和道：“对啊，就画几下，又没关系的。”
李长宇实在推脱不掉，才很不情愿的点了点头。
我让林东把病床摇起来。
然后把李长乐的下巴抬高，嘴巴微微张开，先用朱砂笔点在气门，再点咽喉，最后一笔沿着咽喉一路往上到下巴。
李长乐的嘴里诡异的冒出一阵白烟。
李长宇跟几个警察看得都傻了。
而病床上的李长乐的睫毛先是颤动了几下，然后慢慢的睁开了眼睛。
我见他醒来，心中激动了起来。
李长乐一定知道四年前发生了什么事，不然也不会被人用阴阳术控制住。


第55章 仇恨

见李长乐醒来他的亲属都很激动的围了上来。我很想立刻问问李长宇是不是知道名花流巨变的真相。
但我还没来得及开口。
他的亲属挤过来激动的喊道：“长乐，长乐……”
李长乐疑惑的望着他们。
李队长眼中带泪，激动不已的说道：“长乐，我是大哥，你得救了，没事了，没事了……”
李长乐看了看周围，茫然问道：“这里是医院？”
他的脑子好像还不是很清楚，陷入了回忆中，一边想一边慢慢道：“我……怎么会在这里？我不是在名花流村吗？”
他的话就像电击穿过我的脑海。
他果然在村里！
我连忙拨开了其他人，激动地问他道：“你在名花流村都看到了什么？”
这个答案，在场很多人都想知道。
林东也凑了过来。
瞎子也靠近了几步。
包括李长宇也都紧张地看着李长乐。
李长乐一定看到了！
不然他不会消失了这么久，还被人控制了四年。
他一边在极力回忆，一边说道：“人没了，全没了，整个村子都空了。”
我听了更加的激动起来，着急的追问道：“人怎么没了！怎么没的，你看到了什么？”
我的话音才刚一落，突然！！
李长乐的眼睛瞪了起来，脸上露出极其惊恐的表情，仿佛想起了什么恐怖的事情一般。
他抱住头，疯狂的大喊：“鬼啊……”
拼命的挣扎起来。
我们几个人被吓了一跳，赶紧摁住他。
李长宇大叫：“医生，医生……”
医生跟护士听到叫声慌忙跑了进来，看到李长乐失控的状态，赶紧给他注射了镇定剂。
镇定剂推进去后，他就慢慢安静了下来，不挣扎了。
李长乐应该在村里看到了什么可怕的东西，导致他一回想就害怕，就感到恐惧。
按照他目前的情况，暂时是问不出什么了。
就在我心中失望之际，李长乐突然指着我，怪笑着说道：“我认识你，你叫名瞳，嘿嘿，你被活埋了，你被活埋了……”
我吃惊的瞪大了眼睛，心中震撼无比。
他是怎么知道的？
我说话的声音都颤抖了起来道：“你，你是怎么知道？是谁告诉你，是谁？”
他没有回答我的话，反而突然又正着喉咙，瞪大眼珠子，怒道：“叶小晴，你这只女鬼……”
边上一位亲戚痛心疾首的道：“完了，长乐疯了。”
“不！”
李长宇叫道：“不是疯了，他这是在模仿。”
林东惊道：“是科普若夫？”
李长宇重重地点头，沉声的附和道：“对，就是科普若夫！”
我跟其它人全都听傻了。
科普若夫？
到底是什么意思？
李长宇解释道：“科普若夫是前苏联一名优秀的特工人员，他发明了一门特殊的记忆方法，能在丧失意识之前记住自己认为最重要最关键的东西，就算疯了傻了，也能通过潜意识模仿出来！”
林东道：“在大学我跟长乐选修的就是科普若夫。”
模仿！
我脑海之中思绪翻滚：如果真是模仿的话，那么他在模仿谁？
刚才他说：叶小晴，你这只女鬼……
这句话说明了，叶小晴就在事发现场！
而且按照李队长他们所说的科普若夫理论，李长乐会把最重要的东西记下来的，说明叶小晴跟村里的变故有着重大的关系。
这句话到底是谁说的？当时这个人也在现场，会是谁？
我脑子里乱成一团浆糊，极力让自己保持冷静。
而在这之前，鬼妾已经承认村里的事情是她做的。
这么一结合……
三寸小鞋里的鬼妾八九不离十就是叶小晴了！
真的是叶小晴！
我感到一阵眩晕，差一点站不住。
我一直不肯相信凶手会是叶小晴，更加不敢相信，但现在我不得不信。
为什么真的是你？
难道之前你所说所做，真的都是在骗我吗？可是，你到底为什么要这么做？
叶小晴！
在我最绝望的时候，你出现在我的坟头，紧张的叫着我的名字，这紧张是假的吗？
满怀深情的说帮不了，那份无助也是假的吗？
坟头凄凄的哭泣也是假的吗？
全是假的？
全他妈是假的！
我捂住胸口，我的心应该很痛才对。
但是，捂住了胸口我才发现自己没有心跳，现在里面空了，已经没有心可以痛了。
又是她！
她还把我的心挖走了。
连痛都不让我痛！
“噗！”
我感觉一阵气血翻腾，直冲口腔，张嘴就喷出一口鲜血。
周围众人全都被我吓了一跳。
林东惊慌的叫道：“名瞳！你怎么啦？”
他慌忙扶住我。
我摇了摇头，示意自己没事。然而，刚摇了摇头，就感觉眼前一黑，整个人往前方栽倒过去，随后便陷入了无边的黑暗。
等我再醒过来的时候，我发现自己躺在一张病床上。
床边，只有瞎子一个人坐着。
我望着天花板，默默的发呆。
半饷之后，才幽幽问瞎子：“先生，你说我是不是很傻？居然被人耍得团团转？”
瞎子沉默了许久，才轻叹了口气，道：“世事无常，亦真亦假，是非对错，须向心头自问。”
扪心自问？
我感觉到一阵莫名的悲痛：我还有心吗，已经被她挖走了……
不过，瞎子的话似有所指，我问道：“什么意思？”
瞎子沉默了一下，我隐约看到他脸上似乎掠过了几分不忍。
他也觉的我太可怜了吧！
他站了起来，说道：“名瞳，看开一些吧，别让自己太难受了”，然后拿出导盲棒离开了。
事情弄清楚了，他是要离开了吗？
不！
这件事还远远没结束！
我握紧了拳头，咬紧了牙关。
叶小晴、张老汉！
我不会就这样放过你们的，师傅的仇，倩倩的仇，还有消失爸妈跟村民的仇，我一定会一一找你们算清楚！
之前对于叶小晴我心中还抱有一丝幻想，但是，此刻这一切已经化作了仇恨。
我下定决心跟孤女结阴婚，然后跟无道僧学阴阳术。
我一定要他们血债血偿！
瞎子走了之后不久，林东走进病房来到了我的面前。
他关切的注视着我问到：“名瞳，你没事吧？你脸色看上去很不好！”
我挤出一丝笑容道：“我没事。”
下定了决心之后，心情反而平静了。
我问道：“李长乐现在怎么样了？”
林东无奈的说道：“刚刚你昏过去之后，他也昏过去了，医生说他身体太虚，需要好好休养休养。”
我摇头道：“他被鬼气侵染了太久以至神智不清，不是休养就能好的。”
林东道：“那要怎么办？”
我道：“要把他身上鬼气残留的阴秽之气驱散干净，用阴阳水吧，应该管用。”
林东道：“阴阳水？”
阳水就是烧开的开水，而阴水就是烧开后放了一夜吸收了天地阴气的水，两个混杂在一起加盐就是阴阳水了。
林东道：“我会叮嘱他喝的，你呢？那接下去你打算怎么办？”
我的脸色冷了下来：“还能打算做什么？当然是报仇！”
林东打了个寒颤，我知道，他是被我现在的表情吓到了，张了张口，似乎想说什么，但是最终还是没有开口。
我望着我唯一的朋友，对他说道：“林东，再过两天我就要结婚了，可惜，这场婚礼你不可以参加……”
林东听了一愣，诧异的道：“你这话是什么意思？”
我洒然一笑，说道：“因为即将和我结婚的不是人，而是一个女鬼。”
林东脸色巨变叫道：“什么？！你要跟一个女鬼结婚！”


第56章 阴婚书

这场阴婚已经势在必行了，无论我以前多么抵触，现在都必须接受，我已经没有其它选择了。
把事情的来龙去脉跟林东说了。
林东沉默了许久，说道：“你真的考虑清楚了，真的要娶那只女鬼？”
我点了点头。
林东说道：“是，她是救了你，照道理来说你是应该娶她，但你根本不爱她啊……”
我苦涩的笑了笑。
爱？
我现在的眼里只有恨，但我知道林东是在为我不值。
林东道：“名瞳，我怕你被仇恨冲昏了头脑。”
我道：“我很清醒，我知道自己在做什么。”
林东摇头道：“你一点都不清醒，你搞清楚阴婚是怎么回事了吗？就算我一个不懂阴阳术的人都知道，这肯定不是好事。”
阴婚不是好事？
听上去毫无根据，但又觉的有点道理。
我问道：“为什么这么说？”
林东道：“你不是老说人鬼殊途，阴阳不能交泰，这违背常理之事，能有个好啊？”
我得承认林东这话有道理。
但我不想再说下去了，因为这事已经定了，别说是结阴婚，只要能报仇，怎么样我都愿意。
我从病床上下来道：“不说了，回家！”
林东道：“你的伤......”
我道：“就吐了口血，算什么伤，回家。”
回到家里已经快凌晨一点了，我给老太爷上了香，然后跟林东交代我打算明天一早就上青云山。
在山上有无道僧的庇佑比较安全。
另外我迫切的想要学习阴阳术。
提及阴阳术。
今晚跟山鬼大战虽说凶险万分，但在危难时刻居然调动了人火，这对我来说是一个莫大的好消息。
瞎子跟无道僧说过要调用人火得几年十几年的修行。
而我才刚刚入门，甚至连入门都谈不上。
居然成功了。
可惜后来又试了几次都没有成功。
回到房内，拿了一张黄符，然后盘膝坐下来，闭上眼睛，高度集中注意力，就像当时点燃驱邪符那样。
摒除一切杂念。
都说人在危难的时刻会迸发出超强的力量，也许那瞬间我就是这样。
而度过了危机一切又恢复了原样。
现在无论我多努力。
黄符就是烧不起来。
折腾了一晚上，也累了，不知不觉倒在地铺上睡着了。
第二天。
起床第一件事就是收拾行礼跟整理书包，小棺材还收在书包里面。
这口小棺材到底是怎么回事？
叶小晴说什么小棺材就是我的命，既然她一直在骗我，那么说小棺材是我的命也是骗人的鬼话了。
但有一点很奇怪。
这口小棺材明明是我先向庙街老板开口买，后来他送给了我，叶小晴是怎么知道我有这口小棺材的。
正好今天上青云山路过庙街，顺便去那家店跟老板打探一下情况。
把小棺材塞回书包然后转身走出了房间。
林东已经把早餐都准备好了，他道：“吃了再走吧。”
我听了感觉怪怪的，搞的跟践行饭似的。不过，心里还是满感动的。
吃饭前，当然要先给老太爷上香，这是规矩。
祈求我这次出门能够平平安安。
吃完早饭跟林东一起出了门，他去警局上班，而我上了公交车前往庙街。
不是节假日，而且又是大清早，庙街上没几人。
我根据记忆顺着街道往里，很快就找到了上一次那家办白事的店了。
不过木门紧闭着。
上面用黑纸红字写着东主有喜歇业两天。
我靠！
这也太巧了吧。
今天居然不开门。
贴在门房上的布告有点奇怪，右下角烧了一点纸灰，这家老板是做白事生意的，这可是大忌讳。
他绝不会犯这样的错。
除非他是故意的。
难不成这张布告他是……给鬼看的！
再看布告是黑纸红字，阳间办喜事都用红纸黑字，相反的话......难不成是办阴间的喜事。
突然！
我整个人如遭电击般楞在原地。
倩倩当年回来对我无端指责，还扔给我一纸婚书，那婚书就是黑纸红字。
难道是阴婚的婚书！
张老汉让我结阴婚，倩倩递给我的又是阴婚书，现在无道僧还是让我结阴婚。
阴婚到底藏着什么谜团？
既然老板家里有事，只能下次再来问他小棺材的事了。
随即我就向青云山走去，这条路这段时间我走了不下几十回，已经熟的不能再熟了，可今天竟然走错了。
拐进了一条陌生的小道。
我是个司机，方向感还是不错的，我认准了方向觉的前面应该是可以走出去的。
就沿着小路走了。
十多分钟后我还没走出去，不由的开始感到奇怪，也有点心慌起来，突然听到背后有人叫了一声：“名瞳。”
我本能应了一声，转身望去。
身后长长的小巷空空如也。
根本没人。
我的心里涌起一股很不妙的感觉，巷子里变的阴森森的。
不好！
我拔腿就往前跑。
可让我没想到的是，我一头冲进了前面黑暗之中。
在黑暗之中。
我看到一张黄符烧了起来，放入一个玻璃杯中，没待我反应过来，杯口已经罩住了我的口鼻。
我吸进了大量黄符烧出的白烟。
顿感一阵窒息。
随即，整个人就浑浑噩噩起来，听到有人跟我说话：“名瞳，名瞳，含住这口盐水。”
我很老实的张开了嘴巴，含住了倒进嘴里的盐水。
然后那人插了一根香在我的嘴里。
我变的很想睡觉，整个人得了重感冒似的，看周围变的漆黑一片，这情况似曾相识，是那天少女叶小晴要带我去鬼门关用的就是这套阴阳术。
就差一盏鬼灯笼指引了。
黑暗之中亮起了一盏灯火，我知道不妥，不能跟着灯火走，但我控制不住，本能的就跟着灯火走了。
整个人感觉很虚弱，轻飘飘的。
我意识到不行，跟着灯火可能就走到鬼门关去了。
我必须抵抗。
想起无道僧说过。
阴阳师的力量就来自于无穷尽的专注度，对阴阳术的抗性也是来自于无穷尽的专注度。
我靠着最后一点意识努力的去集中注意力。
不让自己跟他走。
虽然这样很辛苦，但我一直努力着。
我走的越来越慢，渐渐的一步一顿，到最后，我不走了，站在了原地。
又听那人道：“名瞳，名瞳，跟着灯火走。”
我又浑浑噩噩的跟着灯火走了。
没走多久。
我就又意识到不对了，集中注意力，让自己别跟灯火走，又站在了原地。
听到一声叹息。
前方的灯火灭了，然后我嘴里的香就被人拔了，周围顿时亮了起来，我的意识也渐渐清晰了起来。
在小道的尽头。
我看到了一个熟悉的身影，让我又恨又怕的身影，他站在我百米开外，远远的注视着我。
憨厚的脸上没有丝毫表情。
是张老汉。
他道：“没想到你进步这么快，用普通的蓝灯笼已经没办法带你去鬼门关了。”
又是这老东西。
还想要带我去鬼门关，不弄死我，他看来是绝不会罢休了。
我想要冲上去跟他搏命，但我根本不是他的对手。
张老汉道：“名瞳，你不可以上山，更不能跟别人结阴婚。”
我冷笑道：“怎么？你怕了。”
张老汉摇头道：“你只能跟叶小晴结阴魂，你如果跟别人结阴婚，你会死。”
我怒道：“放屁，你就是怕了，怕我找到了无道僧这样的强大的靠山。”
张老汉说道：“我没有骗你，你们从小指腹为婚，你自己又亲手收下了阴婚书，那叶小晴就是你没过门的鬼妻。鬼是不能骗的。”


第57章 命悬一线

瞎子的书上特地用红笔警戒写下鬼是不能骗的，我自己也对林东说过，但从张老汉这个老混蛋嘴巴里说出来一切都变了味。
根本是在威胁我。
说我会死？
我难道会怕死吗？死又怎么样！
如果我跟叶小晴的阴婚真的已经结到一半，现在又要跟别的女鬼结阴婚，叶小晴恐怕会因此迷失，永远做一只准备做新娘的女鬼。
就像我师父那样。
如果真这样的话，我也算报了仇了。
死又有什么关系。
这场阴婚我结定了！
想到师傅，我的仇恨之火不断的燃烧，就是这个老混蛋，害了我师傅，让他成为孤魂野鬼。
我要杀了他，替师傅报仇。
让师傅可以重新投胎。
可我现在还没有实力，手里连符都没有，完全不是他的对手。
如何杀他？
跟他斗我死的可能性更大吧，而且他今天就是来杀我的。
如果我死了，就不能跟别的女鬼结阴婚，叶小晴就不会有迷失的危险。
既然这样，我就跟他拼了。
我怒道：“这场阴婚我结定。”
张老汉目光一凌，闪出一抹骇人的绿光，他的身上鬼气阴森的起来，说道：“那就别怪我了，我只能杀了你。”
他脸上的皮肉一块块的往下脱落，鲜血淋漓。
更吓人的是。
他右边的脑袋整个凹陷了进去，脑浆都挂了出来。
面馆的老板娘说过。
张老汉的死因跟师傅一样，也是被车撞死的。
他现在的样子恐怕就是他死后的样子。
再看他的手。
鲜血淋漓中隐见黑的跟碳一样的皮肤，上面一条条绿色的血脉纵横交错，黑漆漆的手指甲又硬又邪。
我看得整个人都呆住了。
还没从震惊中反应回来，张老汉已经到了我跟前，利爪扎向我的咽喉。
跟山鬼斗了一场也算有点经验了。
右手抓了一把六十八度老白干浸泡过的糯米，虽然对山鬼没用，但对张老汉百分百有用，而且伤害应该不低。
我朝着他的脸一把甩了过去。
啊！
伴随着这声突如其来的惨叫声，这把糯米正中他的脸颊，随即嗤嗤的冒起一缕缕白烟。
糯米灼烧他原本就皮开肉绽的脸颊。
张老汉双手护在脸前，痛苦的嚎叫不停，背都厚下去了，就跟让人泼了硫酸似的。
我赶紧跟他拉开距离。
解下书包拿出八卦镜，对着他就照了过去，八卦金光直接压在他的身上。
张老汉更加痛苦的嚎叫了一声，在八卦金光下挣扎起来。
随即我另外一只手握着一根红绳甩了过去，落在他的身上，这一刻，我的心无比的紧张了起来。
因为我知道有机会弄死他了。
手中的火机点燃了红绳。
红绳嗤嗤的燃烧，火焰顺着红绳就朝张老汉烧了过去。
看着火焰烧过去，我更加的紧张了起来。
能烧死他吗？
另一边，手里的八卦镜用力的对准他，生怕他逃出去。
给老子死！
我心里发狠了，只要烧死这老小儿，就能替师傅报仇，就能让他解脱去投胎。
可我把事情想简单了。
张老汉不是一般的孤魂野鬼，八卦金光并不能对他造成多大的伤害，他奋力一振，就挣脱开了。
红绳也从他身上掉落了。
没能烧到他。
只差了一点点，就差这么一点就能烧到他了。
张老汉愤怒无比的瞪大恐怖的眼睛看着我，一下子冲到我的跟前，扬起手中的利爪，向着我的脑袋就拍了过来。
我几乎可以预见。
这一爪如果结结实实的拍在我的脑袋上，恐怕整个脑袋都会掉下来，又或者脑袋在脖子转几圈。
我慌忙一矮身，头顶感觉一阵风呼了过去。
躲过一劫。
我就地往侧边翻滚过去。
书包里拿出一瓶老白干，一路退，一路倒。
张老汉愤怒的转过身来，注视着我的举动，冷冷的一笑，他居然不走倒了老白干的地方。
我叉！
这家伙死前或者死后是学过阴阳术的，他太清楚这些东西的用途了。
我先用打火机点燃了再说。
嗡！
地上的老白干沾火就着，熊熊的烧了起来。
然后，我转身就逃。
这家伙抗性又强，还懂那么多阴阳术，我根本不是对手，再斗下去，我只会死在他的手里。
可他的速度远比我快的多。
我转身逃了没几步，就听到身后深沉的哈气声，屁股挨了一脚，整个人就飞了出去。
这跟被山鬼踢出去不同。
前面可是水泥地，摔下去不死也残废了。
在这危难的时刻。
我摒除一切杂念，让注意力无比的集中，然后视线一直注视着地面，在快落地的时候，我先用手撑地，就势一个打滚。
这样就卸去了高空落地的作用力。
就地站了起来。
难怪阴阳师能斗鬼，原来奥秘在这里。
可没待我站稳，侧边一脚踢了过来，这一次我根本来不及反应，也没意识到，整个人就倒了出去。
狠狠的撞在小道边的围墙上。
我感觉五脏六腑都撞的都错位了，痛的我哀嚎连连。
同样一条红绳甩了过来。
我应激的举手格挡，啪的一声红绳抽打在我的手臂上，连绕好几圈，这力道猛的就跟皮鞭抽过来一样。
更加恐怖的是。
张老汉手里烧着一张黄符点在了红绳上。
火势迅速向我烧来。
张老汉面目狰狞的道：“想不想知道被红绳烧死的鬼会是怎么样？”
我慌忙伸手去解开红绳。
可是张老汉用力一拉，虽然被火烧了的红绳一拉就断了，可是我整个人也被拉的往前扑去。
我想爬起来时。
背后被张老汉用力一脚给踩住了，他的力量极大，就跟压座大山似的，根本动弹不得。
而红绳已经烧到我跟前了。
死前脸红。
死后一定会变成厉鬼。
张老汉太歹毒了，杀我还不够，还要我死后变成厉鬼。
火焰烧伤了我的手臂，我痛苦的哀嚎，咆哮道：“我做鬼都不会放过你的。”
张老汉面目狰狞，瞪大了眼珠子。
要死了吗？
就在我绝望的时候，一道声音传来：“孽畜，休要伤人。”
这声音宛如天籁一般。
不知是谁。
但来人一定是一位阴阳师，只有阴阳师才会叫张老汉孽畜。
我拼命的大叫起来：“救命，救命……”
张老汉闻声脸色大变，抬起压着我的脚就要一脚跺下来，他来不及了，只能这样杀死我。
可我也不是呆子趴着让他踩死。
慌忙一个侧翻。
轰！
一脚落在我的身旁的水泥地上，留下一个脚印。
一个人影已经出现在远端了。
张老汉看了他一眼，又看了我一眼，最后只能转身，逃进了黑暗之中。
我见他逃了。
拼命拍打手臂上的火焰，还好火势没有完全起来，但手臂已经烧伤了，不过，还好不算特别严重。
但也够我受得了。
我望向来人，却是震惊无比的瞪大了眼睛，叫了起来：“是你！！！”
他道：“是我。”
万万没有想到，救我的竟然是我曾经恨到骨子里的一叶大师，如今已经证实，他是假一叶。
他的真名应该叫叶从文。
我道：“你是叶从文！”
叶从文点了点头：“明瞳，好久不见。”
以前我一直恨他，认定是他是一切的主谋，害死师傅，害死了村里人，但现在基本可以肯定是叶小晴跟张老汉干的。
那么他就是无辜的。
而他在名花流巨变中到底扮演着什么角色，而且这家伙也不是什么好鸟，搞大了倩倩的肚子，还没保护好她。
搞的倩倩成了一只厉鬼，下落不明。
这让我又对他极反感。
可就因为这家伙，我的小命才能保住了，他现在算是我的救命恩人。


第58章 真相？

假一叶把我从死亡的边缘拉回来，说真的，我心里很感激，但要我对他说出感恩戴德的话，我说不出口。
他看了看我的伤口道：“你没事吧？”
这种小伤我根本不放在心上。
我问道：“你怎么会在这里？”
他看起来很颓废，没有四年前在名花流村初次见面时的意气风发了，头发凌乱胡子也没刮。
样子看起来也老了一些。
这让我微微触动。
看来这四年他过的也并不如意。
叶从文道：“我在追查倩倩的下落。”
我惊道：“你在追查倩倩的下落，那你知不知道倩倩出事了？”
叶从文痛苦的点了点头。
我又追问道：“倩倩肚子里的孩子是你的？”
叶从文又痛苦的点了点头。
果然是这孙子干的！
我的拳头蓦然拽紧，看着他那张讨厌的脸就想一拳砸过去，可想起他刚刚才救了我的命。
我忍了。
我压着怒气道：“那你知不知道倩倩怀了孕还让人变成厉鬼了吗？”
叶从文黯然神伤道：“是叶小晴……是我害了倩倩娘俩。”
他居然全知道。
我问道：“你跟叶小晴有仇……”
叶从文脸上露出杀气：“不死不休的大仇。”
我听了心惊不已，这两人果然有关系：“这到底是怎么回事？”
叶从文跟叶小晴原来都是九大阴阳家族叶家的子弟，两人竟然还是堂兄妹关系，不过叶小晴从小仇视整个家族。
认为家族害了叶文强夫妇。
让她成了孤儿。
叶从文说道：“叶小晴的性格从小很偏激，甚至很让人害怕，她总是一个人站在黑暗里，目光冰冷的注视着我们。”
我的脑海中不由浮现出性格扭曲的小女孩。
叶从文说道：“她阴暗的性格终于在六岁那年爆发……”
说到这里叶从文脸上的肌肉紧了紧，几乎是咬着牙说的：“她拿了一把匕首，偷偷潜入我妈的房间，趁我妈睡着，用匕首在我妈的咽喉处用力的割了下去……”
什么！
我吃惊的瞪大了眼睛，手臂上的汗毛全都倒竖了起来：“她杀了你妈，而且只有六岁？”
叶从文痛苦的点了下头道：“可爷爷念她年纪小，没有报警，只是把她单独隔离开来，让她远离了人群，远离了家族，但这让她更加的憎恨家族。叶小晴虽然性格乖戾但她的阴阳术天赋却极其的惊人，又不知道从哪里搞到了一门邪术，反出家门，连爷爷都奈何不了她，后来找了几个朋友帮忙才把她制服。”
我道：“这么厉害！”
他点了点头道：“以为把她制服了就没事，没想到她自杀了。”
自杀！
叶小晴竟然是自杀死的。
叶从文道：“她自杀就是为了变成鬼，一只能对抗家族的鬼，自杀当天，她开坛做法，红衣加身，怨气冲天，死后她果然变成了一只鬼灵。鬼比人更难对付，但叶小晴成的鬼灵却有一个致命的弱点。”
我道：“什么弱点。”
叶从文道：“就是你！你跟她有婚约，这让她有迷失在阴婚的危险，这制约她，让她有所顾忌。”
说到这里。
我有一种豁然开朗的感觉：“所以叶小晴设了一个局骗我跟她结阴婚，而你就是来破坏她跟我结阴婚的。”
叶从文点了点头。
这就是真相！
我还以为是自己贱招惹了女鬼，根本就是叶小晴挖好了坑等我跳。
说来说去，村里的凶厄还是我招来的。
我道：“那你知不知道村民现在都在哪儿吗？”
他摇了摇头。
他的目光也有些茫然，他道：“陈师傅出殡完当晚我就带着倩倩走了，后来村里发生什么事，我并不清楚，我也一直找不到答案，就是因为我去找这个答案，倩倩才会出事。”
提起倩倩他的眼中流露出一股黯然神伤之色。
我想他对倩倩应该是真心的吧。
我问道：“当年你为什么要师傅提前出殡？”
叶从文道：“我也是无奈之举。叶小晴控制住了你师傅的魂魄，以此来要挟倩倩，也怕她以此要挟你，我就想了一个对策把你师傅的尸体埋进了封坟绝墓之中让你师傅魂魄脱离叶小晴的控制。”
难怪喊魂师傅没回原来被控制住了。
这样就解释的通了。
我问道：“那最后怎么是我被关在棺材里活埋了？”
叶从文听了为之一惊，随之释然的道：“我说你跟我们一起上山的怎么突然不见了，哎怪我太大意，封坟绝墓同样对你有效，只要你死在里面，她就没有迷失在阴婚的危险了。”
他叹了口气道：“以为盯住叶小晴就没事了，没想到她还有帮手，会把你活埋，更没想到村里最后还是发生了这种事。”
都解释的通。
可有一点我想不通，既然这样，叶小晴为什么要救我。
难道那个不是她？
叶从文道：“我要走了，去找倩倩，听说一个阴阳师在追他。”
我靠！
无心法师还在追倩倩，这都多长日子了。
他问道：“你呢？叶小晴不会放过你的。”
我道：“我要上青云山，我拜了一位强大的阴阳师为师，他能护我周全。”
叶从文道：“青云山，你说的莫不是鬼僧无道。”
我点了点头道：“正是。你认识我师傅。”
感觉拜一个牛逼的师傅，说话都硬气了。
叶从文道：“当然认识，这个圈子不大，在我省范围内的我基本上都认识，何况是鼎鼎大名的鬼僧无道，他还邀请我参加跟在他身边的孤女的婚礼。”
说到这里。
叶从文瞪大眼睛盯着我道：“要跟孤女结阴婚的人不会是你吧。”
我点了点头。
叶从文叫道：“遭了！”
我被吓了一跳问道：“怎么了？”
叶从文道：“你触及到叶小晴的底线了，你要跟别的女鬼结阴婚，她会迷失的，永远做一只等待结婚的鬼新娘，她绝不可能让你跟别的女鬼结阴婚的，她一定会想尽办法阻止的。”
我道：“有我师傅在呢，她不能怎么样吧。”
叶小晴虽然很强。
但鬼僧无道学贯道佛两家，不能够比叶小晴弱吧。
叶从文道：“无道大师虽强，但你已经触及到她的底线了，她肯定会拼命，恐怕够呛。”
我听了咂舌道：“不是吧。”
叶从文皱着眉头道：“可是我要去找倩倩，不然的话，我跟无道大师联手应该能制住叶小晴。”
我听了也变的忧心仲仲。
已经有很多人被我连累了，师傅，倩倩，爸妈，村民……
我不想无道僧跟孤女再因为我遇害。
叶从文道：“你现在很危险，我恐怕你想上山都难了，你还是先跟我去一趟无心道场查看倩倩的下落，无论有没有结果，我送你上青云山。”
我点了点头。
叶从文说的对，张老汉说不定还埋伏在附近，我独自上山实在太危险了。
我俩立刻动身前往无心道场。
无心道场就在庙街附近不远，无心法师在西川市是小有名气的阴阳师，他的道场并不难找。
道场很有档次。
刚进门就有一个穿着道士袍弟子上来招呼：“两位预约了吗？”
我在心里暗骂：实力不咋地，架子还挺大的，居然还要预约。
叶从文面不改色，递上自己一张拜帖说道：“平三门叶家，叶从文拜会无心大师。”
过了一会。
无心法师就从里面走了出来，上下打量叶从文，问道：“你是叶家子弟？”
叶从文道：“在下叶从文。”
无心法师眼睛眯成一条线道：“你是来踢馆的。”
叶从文面不改色的点了点头。
我靠！
居然是来踢馆的，踢馆竟然带上我，这不是给我拉仇恨么。
不过。
叶从文一定是听说无心法师对倩倩穷追猛打，想要替倩倩出出气。
无心法师目光一凝闪出一抹凶光。
他看到了我。
无心法师道：“是你！”
我略显尴尬的道：“是我！”
说起来，我无心跟这位无心法师过不去，只是今天凑巧，叶从文要找他麻烦。
无心法师道：“请。”
阴阳师之间踢馆我还没见过，心里也挺好奇的。
进到里屋。
中间摆了一张长案，无心法师跟叶从文相对而坐，而我坐在叶从文的身旁。
无心法师的弟子请上一铜鼎。
摆在长案的正中。
然后一人分了三根香。
这是什么规矩？
无心法师一动不动的盯住叶从文，而叶从文却泰然自若，显得胸有成竹。
在我一个外人看来。
无心法师是远远不如叶从文的。
无心法师不如瞎子，瞎子惧怕张老汉，而张老汉见了叶从文就逃，而且叶小晴还说过，她被叶从文打伤过。


第59章 斗法

阴阳师以驱鬼辟邪为己任，但人总是有争强好胜之心的，总是要表现出自己比别的阴阳师更强。
自然就延生出了斗法。
特别是开门收徒的，名气就很重要了。
一拳败万拳来。
输过一次，你的深浅就让人知道了，很多人就会纷至沓来，踩着你的尸体往上爬。
不能输。
这位无心法师是有些真本事，对付一般的孤魂野鬼没有问题，但还没办法跟阴阳家族出来的子弟相提并论。
他手持三香举在烛火之上的手在颤抖。
看起来很紧张。
而叶从文就从容淡定许多，他好像根本没到把即将开始的斗法当回事，反而在观察整个房间的布局。
我是看不懂屋子的奥妙。
但推门进来就能看到一个八卦图画于墙上，贴墙的墙地都绕有红绳，在红绳上都窜了铜钱。
定睛一看。
铜钱上面用篆书写着‘治平元宝’，是北宋普通钱币，存世量很多，市场喊价就几块钱。
别看小小一枚古代铜钱可是致鬼的利器。
因为流通的关系，铜钱从古代至今经过的手人恐怕不下数亿甚至数十亿，上面沾染了极重的阳气。
这些阳气自然对鬼有着极大的杀伤力。
以此可见这个房间是布了法阵的。
法师恭敬的把三炷香插进铜鼎之中，向叶从文做了一个请的手势。
叶从文接过无心弟子递上来的三炷香。
伸出剑指夹住香头五分之四的位置，手指一掰，香就被折断掉了五分之一。
无心法师见此脸色微变，想要开口说什么但还是忍住了。
叶从文点了香然后恭敬的插进铜鼎之中。
两人都上了香后。
无心法师盘膝而坐闭上了眼睛，这叫打坐，我现在知道了，这个动作有利于摒除杂念集中注意力。
而叶从文依旧不动声色泰然自若。
这开始了？
两人都不说话了，房间内静悄悄的。
这斗上了吗？
我心里这个郁闷，没看懂啊，瞎子的书上也没记载斗法之类的事。
过了一会。
我发现无心法师的额头渗出了细密的汗水，脸色也有些苍白了起来，好像问题是在香案上。
突然想起瞎子的书上记载的一句话：香灵则烧的快。
他们比的就是这个？
我当即观察起铜鼎内的香来。
让我大吃了一惊，因为我发现无心法师的香烧得竟然比叶从文要快，叶从文折掉了五分之一的香，而现在两人的香差不多持平。
岂不是说无心法师的香要比叶从文的更灵！
没道理啊。
叶从文要比他更强才对。
搞不好是叶从文托大了，他睁着眼睛，还喝着茶，完全没当回事。
要说无心法师已经领先了应该不用紧张的，但奇怪的是他的脸色越发的苍白，额头汗珠都沿着脸颊滑落下来。
这是怎么回事？
我不由的纳闷了，怎么领先的人反而成这样了呢？
又过了一会。
无心法师叹了口气，睁开了双眼道：“这一局叶先生胜了，佩服！”
叶从文淡淡一笑：“承让！”
怎么就赢了。
我愕然的发现，无心法师的香居然比叶从文的矮了一节，要知道叶从文的香可是折断五分之一的……
我突然醒悟过来，香灵则烧的快，但能让香烧的慢则需要更灵。
法师收敛心神说道：“这一局由叶先生先请。”
第一题是无心法师定的。
那么第二题自然由叶从文定了。
他拿了毛笔，朱砂，还有一张黄符，他照着黄符便画了起来。
这符我认得就是一张再普通不过的驱邪符。
无道僧给过我一张。
后来用来对付山鬼了。
沾了朱砂的毛笔在黄符上一路画下了如同行云流水，流畅的让人心中发毛。
我不由的叹为观止。
他画好驱邪符放在长案上推给了无心法师。
这又是比什么？
无心法师把黄符拿了起来，拉直看了一眼，然后夹在剑指，口中念念有词，嗡的一声，黄符烧了起来。
我明白了。
比人火！
无心法师也拿了朱砂笔画下一道黄符，推到了叶从文的跟前。
叶从文连看都不看，拿在手中黄符就烧了起来。
这叶从文果然强。
虽然一个表现的很轻松，一个表情的很吃力，但终究黄符都是点着的，算是平局。
既然斗法当然一定要分出胜负。
叶从文翻手间手指中夹了一块铜钱，然后推到了无心法师跟前。
无心法师看到推过来的铜钱脸色大变。
摇了摇头。
叶从文微微一笑把铜钱拿了回来，夹在剑指之中，向无心法师微微示意，随即把铜钱扔了出去。
我们的目光顺着铜钱望去。
他把铜钱扔向了红绳，铜钱正好撞在红绳上，然后去势不减的撞在墙上，叮的一声脆响落地，可随即红绳嗡的一声，竟然烧了起来，火势沿着红绳蔓延开来。
无心法师猛的站了起来。
望着烧着的红绳惊骇的瞪大了眼睛不能置信的道：“隔空点火，不，不可能……”
我也是吃惊无比。
这怎么可能。
再高明的阴阳师调用人火也一定要接触，他竟然可以做到隔空！
这没道理啊。
难道叶从文的阴阳术真的到了这种违反常理的地步了？
好变态！
无心大师无力的瘫坐在位子上说道：“我输了，输了……”
叶从文面色从容好像做了一件微不足道的事。
他说道：“大师就这样认输了，不是还有第三场么。”
无心振作了起来。
他道：“对，还有第三场。”
叶从文指着房间的祭台道：“我看你那里有一个魂龛，里面必定养了一只鬼，不如拿出了练练。”
无心听了脸色数变。
他沉默了起来。
叶从文道：“怎么，不愿意，那就当你认输了。”
无心法师道：“不。”
他站起身来，走向祭台，烧了三柱香，恭敬的拜了拜，说道：“师祖，今天弟子有难，只能请你老人家现身了。”
我听了微微触动。
这魂龛里面收纳的竟然是无心法师的师祖。
无心请出魂龛。
然后小心翼翼的拿到了长案之上。
无心道：“叶先生的呢？”
听两人的语气恐怕是要斗鬼了，我不由的想起二个月后叶家邀我敲钟震鬼的事。
都不知道怎么办好。
今天正好观摩一下。
没想到叶从文却说道：“不需要。”
无心怒道：“你想自己对抗我师祖。”
叶从文道：“正是！”
以叶家的资源，叶从文肯定是养了鬼的，只是他根本不屑拿出来。
这也太嚣张了吧。
完全没把无心法师的师祖放在眼里。
无心道：“你可别后悔。”
说完他的手慢慢揭开了封在魂龛上面的黄符。
我不由紧张的站了起来。
黄符被掀开后，一缕白烟从魂龛里冒了出来，消失在房间里。
我不由的四处寻找无心法师师祖的踪迹。
叶从文还是那么淡定，他慢慢的闭上了眼睛，看样子终于要动点真格了，掌心多了一面小镜子。
毫无症状之下。
他的镜子突然朝向墙壁上的八卦图。
然后我就听到鬼气阴森的桀桀怪笑声：“你以为，一个小小的八卦镜能对付得了老夫。”
嗡！
墙壁上的八卦烧了起来。
叶从文突然动了，手中夹着一张黄符，直接扑向空白无人的地方。
他站起的太突然了。
连长案都被打翻了。
可他的人已经冲出去了，黄符之下隐现出一个穿着道袍的老人，额头正中黄符。
这黄符有点奇怪，黄中带红。
而且感觉很邪气。
难不成是血符。
这可是阴阳师的大忌啊。
叶从文脸上现出凶像对着无心法师道：“放了倩倩，不然我就烧符，烧死你家师祖。”


第60章 无妄之灾

符箓下的道袍老人留着三寸白须，额头垂落下来的黄符遮住了他大半张脸，被黄符贴住后一动不动。
就跟僵尸似的。
这突如其来的变化不仅让无心法师始料未及，我也被吓了一大跳。
这算不算偷袭？
叶从文出手是很突然，但从他的反应来看，这一切根本都是有预谋的。
更让我吃惊的还是他的话。
他说倩倩在无心法师的手里，可能性好像不大，以无心法师的道行根本奈何不了倩倩。
不过。
无心法师既然有师祖这只上百年的阴魂，制服倩倩也不是没可能的了。
倩倩难道真被无心法师抓了？
无心法师见师祖被叶从文制住，还以此威胁他，先是大吃一惊，随即感到无比的愤怒，骂道：“卑鄙！”
叶从文冷声道：“我看你是不想要你师祖的命了。”
说着口中念词。
叶从文只要一发功黄符就会烧起来，以这张黄符能瞬间制住师祖的威力来看，能顷刻间把阴魂烧为灰飞。
无心师祖的阴魂可是无心道场的镇场之宝。
如果没了。
还有几个人会对他有所顾忌？
重要性不言而喻。
无心法师吓的慌忙大叫起来：“住手，住手……”
叶从文道：“把倩倩放了。”
无心法师又怕又气，脸上的肌肉都颤抖了起来，他苦着脸道：“可，可我真没抓住那只女鬼，让她跑了。”
叶从文道：“我看你是不见棺材不掉泪。”
说着口中又开始念咒了。
无心法师急道：“我真没抓到那只女鬼。”
我感觉无心法师并不像在撒谎。
倩倩只是一只厉鬼，重要性也远不如他的师祖。
何必为了倩倩牺牲师祖。
我忍不住道：“或许，倩倩真的不在他手里……”
叶从文狠狠的瞪了我一眼。
怪我多嘴。
我只好讪讪的闭上了嘴巴。
无心法师见我说情，慌忙道：“对，我真的没抓住那只女鬼，你不信问你这位朋友，当天他也在场。”
叶从文道：“无心，你当我是无的放矢？有人亲眼目睹她被你抓了，你乖乖的放了，我可以既往不咎，不然的话，我会让你做鬼都后悔。”
说完。
他口型一变，一阵诡异的咒音响起。
嗡！
贴在师祖额头的黄符烧了起来。
这黄符的火焰很奇怪，很红，比一般的火焰要鲜红的多。
无心叫道：“不要。”
说着就扑了过去，却被叶从文临空一脚踢飞了出去。
我站在一旁什么都做不了。
心里是觉的叶从文狠毒了一点，但如果倩倩真被无心抓了，他这么做也无可厚非。
很矛盾。
可以预见师祖会被符火烧成灰烬。
可烧着的黄符竟然不可思议的从师祖的额头掉落下来，他的阴魂竟然没有损伤。然后就听到：“小辈，你以为老夫这么容易制服。”
怎么回事？
叶从文大吃一惊，慌忙往后退去，左右双手翻飞各夹着一张烧着的黄符，在身前舞动起来。
师祖的鬼手向他抓去，却被叶从文舞动的符火沾上。
赶紧又缩了回来。
而我则有些不知所措。
也许心里还抱着事不关己的心态，觉得这位师祖不会对我不利。
站着没逃。
我感到一阵阴风吹来，忍不住哆嗦了一下，然后整个人开始发冷，身体慢慢的发僵，人也浑浑噩噩了起来。
然后我居然开始说话了：“叶家小辈，无理！”
这是师祖的声音。
我怎么发出师祖说话的声音！
还有这种感觉。
跟当初在后山自己爬进棺材里时一模一样。
糟了。
我被师祖上身了。
我想要控制住身体，但身体好像不是我的了，无论我怎么用力都没用。
我向叶从文冲了过去。
扬起一拳。
就要砸在叶从文的脸上，这一拳我感觉到无比巨大的力量，我当然不会有这么大的力气。
是师祖！
叶从文的反应极快。
往边上一闪身。
这一拳就落空了，但这一拳力量实在太大，连带着我的身体也冲了过去，一拳砸在后面的木窗上。
木窗就跟豆腐一样被这一拳砸的粉碎。
祭台前还供奉着一柄宝剑。
叶从文避开我滚到祭台身前，顺手就把宝剑拿了起来，锵的一声宝剑出鞘。
而我已经又扑了上去。
叶从文顺势就是一剑砍过来。
我虽然身体控制不住，但意识还是清醒的，看到他一剑砍过来，我吓的魂都快飞出去了。
我嘞个叉叉。
这可是我的身体。
这一剑砍来，缺胳膊少腿怎么办，直接被砍死也是有可能的。
如果这样死了，我岂不是太冤枉了。
我想极力的控制身体避开叶从文刺来的利剑。
可是身体完全不受我控制。
眼看着宝剑狠狠的砍在我的胸前。
哀叫一声我命休矣。
锵！
宝剑就像砍在了坚硬的石头上一般，竟然毫发无损。
无道理啊！
就算鬼上身，我也只是肉体，是会受到伤害的。
没待我细想。
叶从文又一个翻转，手中长剑由下而上刺向我的肋骨，又是锵的一声，虽然有点疼，但依旧没有受伤。
怎么回事？
这好像是太平天国的。
符乩之术。
可以刀枪不入。
叶从文就地往后翻了一个跟头，拉开些许距离，目光冰冷的盯住我道：“雕虫小技。”
伸出手指咬破。
然后用自己的鲜血涂染在剑锋之上。
而我又向他扑去。
他也挥剑砍来。
噗！
一声利刃割开皮肉的声响，随即我就感到手臂剧痛无比，鲜血涌了出来。
我靠！
一定是师祖的符乩之法被破了。
这下我惨了。
这要是再上去挨几招，我小命恐怕就没了。
叶从文也太狠了，这可是我的肉身啊，他完全不顾及吗？
怎么说我也是跟他一起来的。
叶从文见我被破了功，完全不给我喘息的机会，又立刻挥剑刺了过来。
这一次真的死定了。
师祖的魂魄如果被封在我体内时死掉，他也是会死的。
控制着我飞了起来一般，足有二米高，身体都顶到屋顶了，然后前扑，从叶从文的头顶跃了过去。
叶从文一个鲤鱼翻身躲了过去，随即弹地而起又向我追杀过来。
我已经被逼到了墙边。
身旁就是窗口。
我眼看着叶从文的宝剑又刺过来了，转身向着窗户扑去。
我在心里大叫不要啊，这里可是二楼，这么跳出去，我可能会摔死的。
可这根本轮不到我拿主意。
砰！
木窗被我撞的支离破碎。
冲出了窗户往楼下一楼掉落，看得越来越近的地面，我心里一片哀嚎。
让我意料不到的是。
我的身体在空中一个前空翻，安全落地。
还不忘抬头望向窗口。
叶从文拿着剑追到了窗边，只能眼睁睁的看着我向远方逃去，他可是人，从二楼跳下来实在太危险了。
我沿着马路一直跑。
附在我身上的师祖好像很惧怕叶从文，连现出鬼身跟他一战的勇气都没有。
不过也是。
刚才还没现身就被叶从文识破了，还被贴了黄符。
要不是他有秘法。
这会恐怕早已经被烧成灰飞了。
不过这位师祖的阴阳术好像挺奇特的，竟然会符乩之术。
难道他是巴人？
跑着跑着居然跑到了庙街，躲到青云观的后面一处密林。
我感觉身上一轻，然后就看见身前多了一个老道士。
他终于从我身上出来了。
我生怕他对我不利，说道：“大师，我跟你可是无冤无仇。”
师祖气喘吁吁的看了我一眼道：“放心，贫道不会滥杀无辜。”
我松了口气道：“那就好。”
为了安全起见我还是闪人为妙，万一他失言了怎么办，说道：“那大师，我就先走了。”
师祖看着我道：“你去哪儿？”
我道：“上山，我师傅在山上修行，不知道你有没有听说过鬼僧无道。”
我把无道师傅搬了出来。
想让他有所顾忌。
师祖听了道：“贫道在这一带混迹了百年有余从未听说过有个鬼僧无道，而且，此处是青云山，青云观主怎么可能允许鬼祟在此山中修行。”


第61章 准备阴婚

无心师祖的衣着打扮应该是民初的，他自称在这一带混迹百年，这话倒也不算夸张，但也不至于谁他都认识吧。
他说青云观主不会允许有鬼祟在山中修炼倒是有几分道理。
毕竟正邪对立。
鬼僧无道可不是一般的鬼祟。
他本身就出身青云观，这里是他的家乡，死后在此处积阴德，青云观观主网开一面的可能性还是很大的。
我有些不爽的道：“孤陋寡闻，我还有急事要先走了。”
听说我要走。
无心师祖拉住我道：“小友，小友，你且慢急着走，你看你的手还在流血呢。”
这次伤的有点严重。
伤口有六七公分长，深也有一两公分，皮都翻出来了。
我皱着眉头道：“我得先去一趟医院。”
这可不是小伤，得做缝合。
无心师祖道：“老道跟巴人学过一门阴阳术，你且等我一下。”
他张开嘴巴，从嘴里吐出一条白色小蛆，不停的扭动着。
跟尸体上爬那种极像。
不过更肥一点。
恶心的让人头皮发麻。
竟然在嘴巴里养这么恶心的东西。
我道：“这，这不用……”
无心师祖道：“你别看着恶心，巴人自有一套自己的办法，虽然被那些正义之士认为是邪术，但阴阳术哪有正邪之分，只有人分正邪。”
他用剑指捏死白色的小蛆。
不待我拒绝。
他用捏死白色小蛆的手指从我的伤口的低端往上抹。
让人毛骨悚然的一幕发生了。
但凡他手指摸过的地方伤口完全愈合了，连疤痕都没有，而且感觉不到一点异常。
我惊道：“怎么会这样？”
无心师祖道：“这种虫子配合特殊的办法就有这种效果，是我花费了老大代价跟一个巴人学的。”
看到我的伤口复原如初，他说道：“短期之内不可以沾黑狗血童子尿之类的驱邪之物，不然伤口会重新裂开。”
我听了又一阵毛骨悚然。
这也太邪了吧。
我道：“多谢大师，那我走了。”
无心师祖见我还是要走，慌忙道：“小友，小友，你不能丢下老道不管啊，万一叶家那小子追过来怎么办？”
我道：“让你的徒孙把倩倩还给他不就得了。”
无心师祖一脸无辜的道：“老道没抓到，老道那傻徒孙更没那本事，我们去哪儿弄一个女鬼给他。”
看无心师祖的样子不像作假。
我沉吟了一下道：“叶从文也不会听我的，这样吧，要不你跟我上山躲一下。”
无心师祖道：“如此也好。”
我俩就沿着山道往上走。
大白天的路上的行人还是蛮多的，当然他们都看不到无心师祖。
过了青云观人就少了。
而且越走越静。
无心师祖停下脚步说道：“这山上太邪乎了，老道还是不上去了，不上去了。”
说着竟然转身要走。
我被弄的莫名其妙问道：“你就不怕山下的叶从文。”
无心师祖停住了脚步。
上也不是下也不是。
他看到一片树林道：“我就进这片树林躲几天，等几天我就回无心道场。”
说着压缩魂魄就飞了进去。
我刚想提醒他，这树林内有鬼祟，但回头一想，无心师祖虽然不是叶从文的对手，但对付山中的精怪应该是绰绰有余的。
回到上中木屋。
鬼僧无道正在木屋内打坐修行，见我回来展露出一丝温和的笑容。
我恭敬的道：“师傅。”
无道僧道：“山下的事情都打点好了。”
我点了点头。
无道僧道：“有没有特别要请的朋友？结婚毕竟是人生大事。”
我叹了口气。
唯一能来的就是瞎子。
我道：“就一位故人，他是一位阴阳师并不需要特别安排。”
鬼僧无道请人的办法那天夜里已经见识过了。
人魂分离。
无道僧道：“老和尚有些个多年老友他们自然要来，孤女也有些老友自然也是要来，会很热闹，你不必担心。”
我记得无道僧说过。
婚礼越热闹对孤女越好。
我踌躇了一下，还是觉的有必要把跟叶小晴的仇怨还有跟她未完的阴婚说清楚。
按照目前的情况来看。
叶小晴百分百会上山捣乱，必须要让鬼僧无道跟孤女做好准备。
不能再害了他们了。
鬼僧无道听完脸上并没起多大的波澜。
也许对于他来说这根本不算事？
无道僧道：“你不用太过担心，此妖女性情如此乖戾，草菅人命，即使她不来闹婚礼，老和尚也要会替天行道。”
我不由的更加担心起来。
按照叶从文的说法，叶小晴的实力有可能还在鬼僧无道之上的。
无道师傅如果大意的话有可能会出事。
我担忧的说道：“叶小晴是一只鬼灵，阴阳术的天赋又极高，师傅要多加小心啊。”
无道僧微微一笑，说道：“来参加婚礼的几位老朋友，他们的道行并不比老和尚差，他们必定不会袖手旁观，你大可以宽心，安心准备做新郎就是了。”
这样的话我就放心了。
整个人也放松了不少，心情也随之好了起来。
于是跟无道师傅提前那天都山鬼无意调动人火的事。
无道师傅也认为是偶然情况。
不过他再一次赞扬了我修炼阴阳术的天赋。
闲来无事。
我又迫切的想要提高自己的阴阳术，就让无道师傅教我画符。
符箓种类繁多。
流传的就有三千多种，秘而不传的更不知道有多少。
按照无道师傅所说。
符箓的威力主要取决于画符的阴阳师的道行，其次才跟符箓本身有关系。
同样的驱邪符。
我画的可能就只能对付得了孤魂野鬼，但无道师傅的驱邪符能灭了厉鬼。
正因为如此很多阴阳师都把祖先流传下来的符箓视为至宝。
威力要比他自己制作的强大的多。
下午我就安安心心的在屋内学做符。
孤女又像上一次一般给我做了饭，悄无声息的摆放在门口，等我吃完又悄无声息的把碗筷收走。
傍晚时分。
木屋外面传来喧哗声，外面来了一群人。
领头的竟然是庙街白事店的老板，就是送我小棺材的那人，他正指挥着员工搬运布施等物。
看样子都是要烧给孤女的，也就是我新婚用的。
看着这些纸做得布施。
我感到寒毛倒竖起，毛骨悚然。
其中有别墅，汽车，电视，还有童男童女。
邪得慌。
特别是那童男童女，小帽短鞭，纸脸纸衣，看到我就不禁想起给稳婆抬轿的小鬼。
老板看到我道：“你就是新郎官？”
我也没想到老板关门歇业两天办喜事竟然是为我筹办阴婚。
我道：“是我！”
我心里感觉怪怪的，本来结婚是大喜的事情，但我结的是阴婚，我生怕别人知道我要结阴婚。
老板道：“恭喜，恭喜。”
不知为何我感觉他在讽刺我。
我问道：“这些东西都是做什么的？”
老板道：“当然是烧给你结婚用的。”
这家伙在说烧这个字的时候特地加重了语气，好像是在特地提醒我，我结的是阴婚。
我道：“你送给我的小棺材到底是怎么回事？”
老板听我提起小棺材，神情一变。
他留意了下四周并没有人注意到，才说道：“小棺材？那不是你想要的么，我见你想要就送给你了，怎么了，难不成小棺材出问题了？”
我道：“这倒没有。”
老板道：“那就好生保管。”
我还想问，但他却走开了，手中抓着一把纸钱往天空一洒，山上风大，纸钱漫天飞舞起来。
只听他大声道：“天阴地灵，劳烦鬼差大哥指路。”


第62章 白皮女鬼

没人知道这位老板真实姓名，因为他干的都是白事的活而且懂得很多，大家就尊称他一声白老爷。
白老爷向四方山倒洒着纸钱。
然后从随身的盒子里拿出一块乌漆麻黑的东西，硬着头皮吃了下去。
应该是泥。
鬼吃泥！
白老爷吃完嘴里怪异的喊唱了起来，声音在山间回荡，手里握着一根白纸棒，左一挥，右一挥。
我一直就在边上等着。
想要找他问清楚小棺材到底是怎么回事，为什么叶小晴知道我有小棺材。
他是不是认识叶小晴？
夜幕降临。
山风徐徐吹着，烟雾也渐渐重了起来。
白老爷看了看天象。
天空一轮明月悬挂，乌云漂浮不定。
他道：“时辰差不多了。”
伙计们把一堆堆的布施依序扔进了火堆里，灼灼燃烧掉。
唯独有一样布施不同。
就是童男童女。
白老爷先是对着童男童女念了半天咒，拿了一张毛笔给每一个起了一个名字，男童叫小宝，女童叫小翠。
黄符上写下我的姓名跟生辰八字烧给他们。
以免他们找不到自己的主人。
手中又捏了一个奇怪的法诀手印，指尖对着地面用力一指。
可也不见有什么变化。
又用力的跺了三脚。
看起来有点符乩术请神上身的架势。
伙计见他施完法就把童男童女放进火堆里烧了。
做完这些他们就准备离开了。
我心里一直挂着小棺材的事，眼见他要走了，故而迎了上去。
白老爷好像怕被无道师傅看到，对我视而不见，借着擦身子的时候塞了一张纸钱在我的手里。
搞的跟地下党接头似的。
被他这么搞，我也不好明着说了，搞的我好像很不聪明似的。
我很好奇他给我的纸钱到底有什么名堂。
回到木屋见无道师傅不注意，我摊开了白老爷给我的纸钱，上面写着：入土十丈，送你去阴曹地府。
我靠！
我草他老爷的。
这是让老子去死啊，这死丧命鬼，竟然这么咒我。
可我冷静下来后感觉不对。
这话一定有什么另外的意思！
他不可能无缘无故咒我去死，可这句话到底是什么意思呢？
不过这话有点耳熟。
在哪里听说过的，应该是我瞎子的书上写到过，翻开看了起来，上面确实有这么一句话。
入土十丈送你去阴曹地府。
但这是送童男童女的。
可他刚才没送，却写了这张纸条给我到底算几个意思。
难不成要我替代童男童女去地府不成？
想不通！
晚上我跟着无道师傅学习打坐。
阴阳师主要修行就是打坐。
打坐并不是枯坐，而是摒除一切杂念不断去提高专注度，这才是修行。
没有依托单纯的想要提高专注度是不可能的。
阴阳师借用经文或者咒语。
无道师傅教了我一篇佛教的超度经文之一的‘六道金刚咒’。
做完功课。
无道师傅还教了一个任务给我。
让我超度一个魂龛里面的孤魂。
木屋里面的魂龛里的阴魂都已经变异，以我现在的本事根本没办法超度。
我走出木屋去外面选了一个。
在魂龛前盘膝落座。
闭上双眼，开始念咒，渐渐的对魂龛里面的孤魂有了感应。
要说无道师傅也大度。
他教给我的‘六道金刚咒’是密经，法力刚劲，十分迅猛，感应强烈。
如果喊出咒音普通人都为之一震的。
阿啊下洒嘛哈！（不信，大声喊一次）
这让我对无道师傅心生感激，什么都是别人的，学到的本事才是自己的，看来无道师傅对我还真是不错。
我不断的念咒。
魂龛里的阴魂感应的越发强烈，魂龛也晃动了起来。
在我念到一百零八遍时。
魂龛戾气全消。
我见此走上前去解开魂龛上面的黄符，随即一道白烟冒了出来，是个花枝招展的女子，看起来像是民国时期的青楼女子。
她向我微微欠身：“多谢法师。”
我道：“去吧。”
这是我超度的第一个阴魂，心里有些激动。
看了看天色还不是很迟。
看来我是提早完成师傅交付的任务了。
于是我去到山岩边弄了一些沙子，又打来了山水清洗干净，再烘干。
取一根针穿上一根红线。
将针头插入沙中。
而线的另一头则绑在左手的无名指上，右手结金刚印，盘膝而坐，不停的诵念‘六道金刚咒’。
我这是在制作‘金刚沙’。
金刚沙撒于尸体之上能超度一般超度不了的亡灵。
做完这些我看天色也不早了。
正准备进木屋睡觉。
不自觉的看向下方的一处密林，就是无心师祖躲进去的有鬼祟的密树，心里不知为何总是吊着。
这一看不由的吓我一跳。
树林上空阴气涌动的很强烈，如同海浪一般一阵一阵的。
难道出事了。
莫不是无心师祖跟鬼祟交上手了吧。
我赶紧跑过去。
刚要冲进树林却被一股猛烈异常的阴风给刮了出来，差点摔下山去。
这么厉害！
看来树林里的鬼祟比我想象的要强大不少。
我赶紧专注起来。
顶着阴风走进树林。
阴风太大了，卷起地上的落叶掺杂着泥沙吹的我眼睛都睁不开眼。
索性就闭上眼睛用通灵术照。
黑暗中两道模糊的身形正缠斗在一起。
一个是女子，另外一个像是无心师祖。
两鬼如武林高手一般打斗。
无心师祖占据上风。
而女鬼在天上飞来飞去，借着树林躲避无心师祖的攻击。
只注意他们没想到自己脚下绊了一跤。
睁眼一看。
我靠！
吓了我一跳，踢到竟然是一个骷髅头，有一半埋在泥地里。
顿时汗毛就倒竖了起来。
多半是被滞留在这里的女鬼给害的。
孤魂野鬼你要是不去招惹他，不会无缘无故找你麻烦。
但厉鬼不一样。
低级别的厉鬼是单细胞动物只会重复不断的杀戮，甚至需要吸食人类的精血才能魂魄不散。
人类对她而言就是食物。
这只女鬼就有可能是低级别的厉鬼。
这骷髅就是有力的证据。
我偷偷的躲在一棵大树后，拿出一根蜡烛借着树干挡住阴风用火机点燃。
两鬼斗的正凶根本没注意到这点微弱的烛光。
我又拿出一面八卦镜。
这片树林女鬼极熟，几乎每一棵树长在哪里多高她都清清楚楚。
在树林内穿来穿去。
好几次。
无心师祖都差点逮到她了却被女鬼借着大树绕开了。
无心师祖大叫：“孽畜，休逃！”
我一直举着八卦镜不敢轻举妄动。
这玩意儿可是无差别伤害，无心师祖跟女鬼都是鬼，打在谁身上都会造成伤害。
没打着女鬼也就算了。
一不小心打在了无心师祖的身上，那成就帮倒忙了。
而且两人在树林内飞逐的速度又极快。
跟风一样。
没想到的是，女鬼竟然往我这边逃来，真是天助我也。
我迅速的调整角度。
让女鬼跟无心师祖成一条直线，然后突然从大树背后闪出，手中的八卦金光迎面照向飞来的女鬼。
只听啊的一声惨叫。
女鬼在空中停住，伸手遮挡打在脸上的八卦金光。
我也看清楚了她的样子。
女鬼红袍血衣，披头长发，脸比墙灰还要白，遮在脸前的手上的指甲长足有十几公分长。
被突如其来的八卦金光打个措手不及。
随即从天空掉落下来。
我见此心中一喜，可没想紧接着又是一声惨叫，追在女鬼身后的无心师祖也被八卦金光给打了下来。
我叉！
无心师祖也被吓了一跳，以为是哪里冲出来的阴阳师，见是我才松了口气。
我俩望向女鬼时。
却见她逃出了树林往木屋方向逃去。


第63章 来客

看到女鬼逃走，我跟无心师祖毫不犹豫的就追了上去，可她逃命的方向竟然是木屋的方向。
我不禁幸灾乐祸的替这女鬼担心了起来。
鬼僧无道可是在木屋里。
闯进去岂不是自找倒霉。
无心师祖却率先停了下来。
他说道：“屋里有只鬼！而且很强大！”
我点头道：“没错，那就是我的师傅，学贯道佛两家的鬼僧无道。”
无心师祖微微动容。
我道：“不如进屋，我为你引荐一下。”
不想。
无心师祖却摆了摆手，说道：“引荐就不必了，我们就在外面候着吧，对了，今天傍晚这里有人在打点鬼差，还有人在烧布施，不像是办白事，反而像是办喜事，莫不是有人要结阴婚。”
我叹了口气道：“是我要结阴婚。”
无心师祖笑了起来，说道：“那倒是要恭喜了，顺便讨杯喜酒喝喝，贫道有百余年没喝过喜酒了。”
我道：“欢迎，欢迎。”
又聊了几句，却不见木屋有任何动静。
我不禁有些奇怪起来。
怎么回事？
无心师祖也感觉到奇怪，说道：“没有动静，难不成进去就被收了，还是没进屋？”
我道：“一起进去看看。”
无心师祖道：“算了，贫道又不是非要收了这只女鬼，抢到小树林呆一两晚就行，就不进去了。”
说完他转身往树林飞去。
我也不拦他。
转身进入木屋，见到无道师傅像往常一样静静的坐在蒲团上修行。
并没有发现那只女鬼的踪迹。
不对啊！
我跟无心师祖亲眼目睹她飞进木屋的，难道看错了？
无道师傅道：“回来了，功课都做完了？”
我点了点头道：“师傅，我刚才看到一只女鬼飞了进来。”
无道僧道：“没有啊！”
我不由的感觉奇怪了，但师傅说没有，应该是没有了，以无道师傅修为女鬼飞进来他不可能不知道。
无道僧道：“早些休息，明天会忙。”
确实！
明天不仅会很忙，而且还会很危险。
叶小晴必定会来。
无道师傅说明天会有几位很强的朋友来观礼，再加上叶从文，叶小晴就算再凶也让她有来无回。
新仇旧恨一次算个够。
活埋我，杀师傅，害倩倩，还有我爸妈跟村里的乡亲。
把我弄的孤苦无依。
我不禁悲从心来，感觉自己很惨。
更惨的是把我弄的人不像人鬼不像鬼，仇恨的火焰灼烧我的全身。
明天我一定要她死无葬身之地。
第二天。
我起了个大早，无道师傅却已经在做早课了，我在他身旁的蒲团坐下，默念六道金刚经。
进行了一个时辰也就是两个小时。
早课结束后。
我本来是想出屋活动一下，无道师傅把我叫住了。
他从书架底下搬出一个盒子，用力一吹上面全是灰尘，看起来这盒子起码十几二十年没动了。
我很好奇这盒子里面是什么。
盒子慢慢打开。
里面竟然是一柄看起来很陈旧的匕首。
很普通。
但应该年份蛮久了，看起来一点都不锋利，甚至都有些生锈了。
无道师傅道：“这是老和尚无意间找到的，是一把鬼兵！”
我不解的道：“鬼兵？”
无道师傅道：“你用通灵术照一下。”
我闭上双眼，眼前顿时一黑，用剑指在眼前划过，使用通灵术照了一下这把匕首。
这把匕首在通灵术下竟然散发出妖异的绿光。
我道：“怎么回事？”
无道师傅解释道：“有些东西沾染了主人生前的怨气会变成鬼祟之物，常见的比如镜子，首饰，鞋子，绳子，藤椅……”
这个我知道。
像三寸小鞋就是鬼祟之物。
无道师傅道：“可兵器却极少见会因为怨气变成鬼祟之物的，因为兵器原本就是凶器，怨气难沾。”
我听了不住的点头。
无道师傅道：“可有些因为机缘巧合也是会形成的，但是极少极少。”
我道：“这把匕首就是？”
无道师傅点头道：“不错，这把匕首是老和尚在马贼窝的一个女尸体上发现的，离奇的沾了怨气，成了鬼兵”
我道：“鬼兵有何奇特之处？”
无道师傅道：“可伤鬼。”
我吃惊的瞪大了眼睛，那对阴阳师而已，这可是至宝啊。
无道师傅道：“这把匕首，你带在身上防身。”
我心情激荡的接过了匕首。
在心里发狠。
一定要狠狠的扎进叶小晴的胸膛，把她的心也挖出来。
阴婚是在晚上举行。
白天也没客到。
只有白老爷跟他的伙计们来了布置婚礼。
拜天地的礼堂就设在木屋前的小道上。
小道延伸出去的高空悬了两条绳子上面挂满了红灯笼。
红灯笼上贴着剪纸的囍字。
这囍字用的是白纸。
在小道的尽头插了一面招魂幡，上面挂着了几窜铃铛，夜风吹拂下发出叮铃铃的声音。
这是想招些孤魂野鬼过来凑热闹。
而在小道的中间摆了一张张纸样的圆桌，这些是布施，烧下来的东西，也能正常使用，但却不能沾阳气。
沾上阳气的话立刻会变成黑色的纸灰。
所以我是不能碰的。
白老爷跟伙计又搬来几件布施，一顶大红花轿跟四个轿夫。
还没到迎新娘的时辰。
我见到白老爷很想问问小棺材的事，也问清楚他递给我的纸钱上面入土十丈送你去阴曹地府到底是什么意思。
白老爷好像很怕人知道我跟他认识一般。
不愿意跟我说话。
见此我也就不纠缠他了。
转过身时看到山下走上来一个男子，穿着很奇怪，一身灰色的中山装，现在已经没人穿这个了，还戴着老式眼睛，左胸前的口袋还插着一支钢笔。
看起来像民国时期的教书匠。
我惊讶不已，怎么会有这样一个人出现在这里呢？
是来参加我的婚礼的？
那他……
无道师傅从木屋内走了出来，迎风而战，微笑的注视着来人，宣了一声佛礼：“阿弥陀佛，林老师别来无恙。”
林老师回礼道：“林中华有礼！”
他不由的向我望来，我也正在打量他，四五十岁的样子，文质彬彬，透着一股书卷气。
看起来是很温和。
我知道他是一只鬼！
而且不是普通的鬼，有可能是一只鬼灵。
无道师傅道：“这位就是孤女的未婚夫婿，名瞳！”
我赶紧道：“林老师！”
林中华道：“不错，不错，一表人才！”
他递上了贺礼，竟然是一个纸包上面夹着一张红纸，然后用绳子吊住。
纸人小鬼赶紧过来收下。
悲凉的京剧唱声传来：“没来由犯王法，不提防早刑宪，叫声屈动地惊天，顷刻间游魂先赴森罗殿，怎不将天地生埋怨。”
我听过这段戏。
窦娥冤！
画着大花脸戏装的女子踩着小碎步走了出来，边上竟然还有锣鼓声相伴，仔细看她，竟然穿着一身纸衣。
又是一只鬼！
而且也应该是一只极强的鬼！
我虽然心里有些害怕，但我强迫自己不表现出来，这些鬼等会都会帮我杀叶小晴。
他们越强对我越有利。
林中华道：“原来是姚老板。”
这只戏鬼竟然是没有手的，除了脸，感觉就像一个纸人，因为薄的就跟一张纸似的。
戏鬼唱道：“哎呀呀，林老师，林老师那……”
叮呛，叮呛！
竟然又响起锣鼓声。
林中华道：“无声戏变成有声戏，恭喜姚老板成了鬼灵了。”
叮呛！
戏鬼唱道：“同喜，同喜啊啊啊，林老师重穿中山装，也是鬼灵，也是，也是啊……”
我听了心中大喜。
这两只鬼竟然真的都是鬼灵，再加上无道师傅，一共三只鬼灵。
叶从文还会来。
叶小晴！你死定了！


第64章 婚礼巨变

夜色阴朦，山风阵阵，阴气越发的凝重了起来，地面都是滚滚的烟雾，挂满灯笼的小道远端传来一声声沉重的喘息声。
我一听到这种声音头皮就开始发麻。
我印象太深刻了。
跟林东在城西的墓园被群鬼围住耳边就全是这种声音。
这是鬼的喘息声。
特别是鬼病。
白老爷摇响手中的铃铛，大喊了声：“有客到！”
闻声望去。
不知什么时候小道远端来了一群人，无一不是面带菜色，脸色铁青，看起来都是病怏怏的。
想必是附近的孤魂野鬼。
看到我纷纷作揖鞠躬。
我已经换上了新郎衣，头戴了一顶小帽，穿着红色的挂衣，搞得跟以前地主少爷似的。
前胸还斜挂了一朵大红花。
一看就知道我是新郎官。
看到这么多鬼给我作揖鞠躬我都不知是该害怕还是该笑，强压着恐慌，示意他们可以入座了。
其中一只野鬼引起了我的注意。
他竟然是一只摄青鬼。
摄青鬼是孤魂野鬼，但是是最凶的，虽然是孤魂野鬼级别但是跟厉鬼一样会杀人吸食人的精血。
前期不如厉鬼但成长潜力远超厉鬼。
养鬼的话。
这种无疑是上佳品质了。
不过这只摄青鬼厚着背，隐隐散发出黑光，竟然还是一只鬼病。
美中不足了。
我可没有养鬼的念头，只是替这只鬼担心，怕他被心怀叵测的阴阳师抓去。
又听到白老爷高声喊道：“有客到！”
这一次还真是客人。
我顺着白老爷的视线望去，从山下来的竟然是林东，还有瞎子，还有一个人，看起来很消瘦。
竟然是李长乐。
他怎么来了？
瞎子是一定会来的，他答应过我。
林东来绝对算是惊喜，因为他是人，参加我的阴婚必定沾上晦气，可能要倒霉三年的。
这样都坚持要来，真不愧是我的好兄弟。
我激动的迎了上去，又有点担忧的道：“你怎么还是来了。”
林东笑道：“你结婚，我怎么能不来。”
我却笑不出来。
他不该来，今天这里太危险了。
我转而望向李长乐。
他的气色好了很多，更重要的是，他两眼清明，看起来神智应该恢复正常了。
林东轻声道：“长乐已经完全清醒了，我想你很着急知道真相就把他一起带来了。”
我的心情顿时紧张了起来，道：“你好了？”
李长乐点了点头道：“很清醒，从没有这么清醒过。”
事情虽说已经逐渐明朗，但还是没有一个真正的目击者知道的详细。
我迫不及待的问道：“凶手是谁？到底是谁干的？”
李长乐道：“是一只女鬼，很清纯，很漂亮，穿着一双三寸长的绣花鞋……”
白老爷大声叫道：“吉时到！”
他伙计把布施花轿还有轿夫扔进了火里，顷刻间就烧了，没过一会，边上就出现了四个纸人小鬼抬着一顶大花轿。
白老爷一声欢叫：“接新娘了。”
示意我赶紧过去。
我眼见如此，只能请李长乐稍等片刻。
孤女就在木屋本来不需要接，但礼节是这样子，也没办法了，装装样子。
这是我第一次见到她。
穿着大红喜娘袍，身材高挑，略显紧张的双手紧握放在小腹前，头上盖着红盖头，偷偷从下往上瞄了一眼。
看到她尖尖的下巴。
感觉到我偷看她，她害羞的垂了头。
我慌忙收回目光。
我要把她背上轿子，然后轿夫象征性抬着她绕一圈，然后接回来。
我转过身去，半蹲了下来。
她让人搀扶着爬上我的背，她很轻，身上散发出好闻的女儿胭脂香。
上了花轿绕了三圈，就算是接完新娘了。
白老爷设置的礼堂内，无道僧高坐上位，左右两旁摆了太师椅，林中华跟姚老板就在座。
气氛并不轻松。
我牵着大红黄绳的一头拉着新娘走进来时，感觉气氛怪怪的。
这已经到了婚礼最紧要的关头。
要拜天地了！
这个礼节要是完成，这阴婚就算结了。
叶小晴就会永远迷失。
她会坐视自己迷失吗？不，她一定不会。
无道师傅，还有林中华跟姚老板他们也都意识到这一点所以都严阵以待。
白老板朗声喝道：“拜天地！”
我跟孤女正要在红毡毯上拜倒，突然听到一声娇喝道：“等等。”
无道僧等人全都站了起来。
我也慌忙转身望去。
不远处出现一位身穿白色连衣裙的长发少女，白蓝相间的板鞋穿行在山中烟雾之中，沿着小道缓缓走来。
身高一米六八九。
很显高挑。
远远望去，只见她肌肤胜雪，眼若点漆，五官如如同鬼父雕琢出来般精致无暇。
上空悬挂的红灯笼散发出的光辉照在她的身上。
使得她整个人都梦幻了起来。
美根本不足以形容她之万一，只看她一眼，绝对终生难忘。
但我看到她更多的却是心悸。
猛的一紧！
叶小晴！
她还是来了。
我一直在等这一刻的到来，但真的来了，我竟然感到不知所措。
我是在害怕吗？
不！
我不能怕，我要杀了她，为师傅报仇，为倩倩报仇，为爸妈还有村民报仇，更为自己报仇。
眼中迸发出仇恨的怒火。
待她走近时，果然就是商场遇见的那个少女叶小晴。
她当时就想害我带我去鬼门关。
比蛇还毒的女人。
叶小晴款款的向礼堂走来，不仅是我，礼堂在坐的也全都紧张的站了起来。
目光都死死的盯住走来的少女。
有些许哗然声传出。
也许他们也没料到叶小晴竟然真敢孤身闯入险地。
这里隐埋了多少高手连我都不清楚。
但鬼僧无道，林中华，姚老板就不是她能应付得了的。
叶小晴已经走到礼堂口，秋水般明亮的眼珠子瞳光闪闪的望着我，轻启红唇道：“你要结婚？”
我想过我俩再见时的无数场面。
但唯独猜不到她会问我这句话，莫名的感觉咽喉有些哽咽。
我道：“是。”
她长而卷的睫毛轻轻颤动，凄凄的一笑，露出洁白皓齿，说道：“你结婚怎么不请我？”
这搞的我们有什么一样的。
这变态的女人。
我很不客气的道：“请你？我什么要请你……”
叶小晴轻咬了一下红唇，说道：“我们毕竟是指腹为婚的未婚夫妻，你难道不应该给我一个交代吗？”
她居然让我给她一个交代。
这他妈是我这辈子听过最好笑的笑话。
我冷声道：“我娶谁都不会娶你，有什么好交代的。”
叶小晴漂亮的眼睛竟然红了起来，泪光闪闪，可爱的鼻翼微微张开，说道：“你以为我这么想嫁给你吗？”
她竟然想哭！
我这辈子还没有把一个女生弄哭的经历，这让我有点不知所措。
可立刻想到她是我的仇人。
不死不休的大仇人。
她杀我师傅，杀我发小，甚至我爸妈跟村民都有可能被她杀了，还害得我变的人不像人鬼不像鬼。
我咆哮道：“别在这里假惺惺了，叶小晴，我告诉你，今天我要你死无葬身之地，识相的把我爸妈还有乡亲还给我。”
礼堂上的李长乐突然大叫道：“叶小晴没错，是她，就是她，就是她抓了全村的人，她……她是一只女鬼。
叶小晴闻声向李长乐望去。
当她看到李长乐时俏脸上露出震惊无比的表情，低呼道：“是你，你是四年前那个来村里查案的小警察。”
李长乐道：“没错，就是我。你没想到我还活着吧。”
叶小晴道：“你为什么冤枉我？”
李长乐道：“你别狡辩了，我认得你，我看得清清楚楚，是你把所有的村民都抓了起来。”


第65章 碾压

再没有比目击者更有力的证据了，铁证如山！
我感到彻骨的恨意直冲上大脑，恨的牙齿咯嘣作响，竟然有一种狠狠咬死她的冲动。
我从未像现在这样恨一个人。
为什么？
我为什么会跟这个女人有婚约，我本来可以无拘无束的生活，年纪大了就老婆儿子热炕头。
都是她！
一切都变了。
师傅死了，倩倩死了，家没了，家乡也没了，孤苦无依，流离失所，现在的我跟孤魂野鬼有什么区别。
我咆哮道：“把爸妈还给我，把乡亲还给我……”
看着我近乎抓狂的样子。
叶小晴既无奈又痛苦的摇头道：“我没做过，你为什么不相信我！”
看到她满脸无辜的样子。
我更加想一口咬死她。
我质问道：“四年前，你是不是躲在三寸小鞋内让张老汉骗我把你带回村跟你结阴婚。”
叶小晴抿紧红唇答道：“是！但我没有……”
叶小晴还想要辩解。
既然承认了四年前三寸小鞋里面的鬼妾就是她，还有什么好辩解的。
我不想再听她编鬼话了。
仇恨已让我失去了理智。
我愤怒的扑了上去：“把我爸妈还有乡亲还给我……不然我让你死无全尸。”
我竟然忘记了她是一只鬼。
而且还是极强的鬼。
还好无道师傅拉住了我：“阿弥陀佛。”
无道师傅把我拉到身后，双手合十，对叶小晴微微欠身，说道：“放下屠刀立地成佛，还请女施主放了我徒儿的双亲跟村民，回头是岸。”
叶小晴对无道僧视而不见。
她的目光依旧注视着我，道：“既然你不信，我也不想多做解释了，但你不能跟这只女鬼结婚。”
我怒道：“凭什么不能，这婚我还就结定了。”
只要我结了阴婚。
叶小晴就会永远迷失，连破解之法都没有。
在这种危压之下。
叶小晴终于露出了真面目，眼中射出一道厉芒，说道：“那她就得死。”
话音未落。
突然刮起一阵阴风。
叶小晴倏地向孤女冲去，她速度快的惊人，根本没见到她有启动的动作，像是飞出去一般，一下子就冲到了孤女的跟前。
“小心”
姚老板的反应也是极快的，纸制的戏服长袖啪的一声甩了过去。
叶小晴前冲的娇躯骤然一顿。
长袖就从她前方三寸甩下，啪的一声落在地上，地面扬起一片灰尘，竟然就跟皮鞭抽打在地面一般。
而另外一边的林中华扬起一脚迎着叶小晴就飞踢了过去。
叶小晴伸出纤细的手掌轻轻一挡，身形往后退了一步。
鬼僧无道，林中华，姚老板三只鬼灵就把叶小晴给围在了中间。
叶小晴俏脸冷了下来，说道：“就凭你们这几只阿猫阿狗想要对付我？”
而我则拉着林东还有李长乐退到一旁。
我拿出两张驱邪符分别贴在林东跟李长乐的额头，先封了他们的天灵，以免被叶小晴上身。
给自己也贴上。
我们三人弄的跟僵尸似的，额头都贴了一张符。
至于瞎子，他是一个阴阳师对鬼祟的抗性要比普通人强很多，不至于被叶小晴上身这么夸张。
叶小晴道：“你们真想送死。”
鬼僧无道说道：“死的未必就是我们，也许是你。”
叶小晴扬起右手结成剑指。
斜上方挂着的一盏灯笼里面的烛火竟然从灯笼里面飞了出来，直接的落在她结成的剑指上面。
这一幕彻底把我惊呆了。
鬼怕火！
这是自然现象。
叶小晴竟然能完全不惧火，难道这就是鬼灵的力量吗，这也太逆天了吧。
还是说她有什么秘法。
要说三鬼之中最惧怕火的应该是姚老板了，因为她是纸身，粘火就着。
果然。
姚老板看到叶小晴手上的火苗不由自主的往后退了一步。
鬼僧无道见势不妙率先攻了上去。
而林中华也紧跟着就上了。
至于姚老板则在外围游戈。
四鬼如同武林高手般战斗，鬼僧无道三只鬼竟然奈何不了叶小晴。
不仅如此。
叶小晴看起来完全没出力，就轻描淡写的破了三鬼的围攻。
有一点很明显。
叶小晴的动作都是后发先至，速度上远比这三只鬼更快。
我惊的瞪大了眼睛。
因为阴阳师速度经过长时间的修炼会超过普通人，修为越高，专注度越强，速度也就会越快。
由此可见叶小晴要比他们高出一个档次。
在这巨大的优势之下。
三鬼很难真正威胁到叶小晴，除非别肉搏，拉开使用阴阳术。
可要比阴阳术。
叶小晴是九大阴阳师家族弟子，而且据叶从文说，她的天赋高的吓人，活着的时候连真正的一叶都奈何不了。
此点可以判断。
阴阳术的差距可能更大。
鬼僧无道在我心中已经够强了，难以企及，可在叶小晴面前竟然还是这么弱小。
叶小晴抢出了一道空隙之际。
只是火光一闪。
她洁白的手指用力一弹，手指上的火苗就跟子弹一样射出，目标就是外围游戈的姚老板。
我叫了起来：“小心！”
弹指之间的事，提醒怎么可能来得急。
啊！！
夜空之中响起一声凄厉之极的惨叫声。
火苗射中纸身的姚老板顿时就烧了起来，以击中点为中心，火焰向全身蔓延开来，只是眨眼功夫就烧成了黑色的纸灰。
不会就这么死了吧。
我心中生出一种歉意，要不是因为帮我，姚老板也不会出事。
就在我担心之际。
烧成黑色纸灰的人形轮廓坍塌下去，虽然都是黑的，但我的通灵术看到一个黑影藏匿在黑色的纸灰之中。
黑色纸灰坍塌在地时黑影如水流一样流进了地里。
姚老板应该没死。
应该只是被叶小晴烧去了纸身。
不过伤的必然很重。
这样就成了无道师傅跟林中华两只鬼对抗叶小晴了。
叶小晴应对起来就更加轻松了。
可恨我只能在边上干着急，却什么忙都帮不上。
叶小晴一个轻巧的转身，绕到了林中华的身后，轻点了他的肩膀，林中华转过头去，却看到叶小晴的举着一个喷雾剂。
我一看就叫遭。
上一次在电梯里我见她用过，用来对付一只色鬼。
里面是黑狗血。
嗤嗤！
黑色的血雾全都喷在林中华的脸上。
啊！
林中华痛苦的捂住了脸惨叫起来。
叶小晴手中持着的一张黄符已经贴住了林中华的额头，同时口中念念有词，黄符上的‘齑’字闪了一下。
林中华身上突然冒出浓密的白烟。
浓烟散尽只有一件中山装悬在空中，失去身体支撑，突然掉落下来。
那只插在口袋上的钢笔也掉了出来滚了两圈。
林中华被收了？
我感到一股气堵在胸口，一阵窒息，太强了。
根本不在一个档次。
不好！
无道师傅有危险。
现在就只剩下无道师傅了，以目前的情况来看，无道师傅根本不可能是叶小晴的对手。
无道师傅学贯道佛。
自保应该没问题吧？
没想到无道师傅因为两位好友被轻松收服，心生胆怯，不敢再上去。
叶小晴也没追杀他。
说道：“不丁不八，不阴不阳，你以前是皇宫里的公公吧。”
无道师傅听了脸色大变。
从这表情看来等于是默认了叶小晴的说法。
这就有点奇怪了。
因为瞎子说过，无道师傅出身青云观，然后出家成为一代高僧，怎么又成了宫里的太监了。
叶小晴道：“倒也少有，要是我，也会收你做鬼耆，只可惜跟错了人。”
说完她向空中抛出三张黄符。
然后手上开始结印。
这是要施展阴阳术啊。


第66章 伤害

记得叶从文说过，叶小晴死前的阴阳术已经强的连真正的一叶都奈何不了的。
她一下子抛出三张黄符还用手印加持威力。
这是想秒杀了无道师傅。
无道师傅要是再出意外的话，连我自己都没办法原谅自己了，我大叫着冲了出去：“住手。”
离得并不是很远。
而且叶小晴施展的是攻击阴魂的阴阳术。
对人是无效的。
我全速冲了过去，展开双臂拦在了无道师傅的身前。
只见一道金光打了过来。
正好击打在我的胸口，我感到一股实质的冲击力，就像正面中了水枪。
太可怕了。
这股念力实在太可怕了，对付阴魂的阴阳术打在人身上都还有这么大的威力。
太匪夷所思了。
这瞬间的专注度要达到什么可怕的程度才能做到这一点。
这要是打中阴魂。
瞬间就会魂飞魄散吧。
还好是被我拦了下来。
可现在远没有到我可以庆幸的时候，叶小晴刚才近身肉搏的威力也是亲眼见识过的，完全就是一个武林高手。
我这样的别说一个，就是十个一百个都不够她打的。
也许今天我注定要死在这里了。
叶小晴见我用身躯挡下了她的阴阳术秀眉轻颦，也不说话，突然转身向礼堂方向飞去。
随之望去。
我的心顿时又是一紧，暗叫完蛋。
孤女！
这傻丫头还罩着红盖头，傻乎乎的站在龙凤红烛前。
命都快没了。
竟然还想着成亲。
无道师傅突然急忙大叫：“跪下，拜天地。”
我靠！
不是吧这也行。
理论上说，我跟孤女就剩下两个步骤了，一个是拜天地，另外一个当然是洞房了。
拜了天地就是夫妻。
难道……
我立刻意识到这个可能，拜完天地，完成婚礼，叶小晴就会可能迷失。
而我们就能得救。
孤女也意识到了，不管飞来的叶小晴，当即跟着我一起叩拜了一下。
一拜天地！
然后我立刻转身面对无道师傅。
孤女本来就是面朝我们这个方向的。
二拜高堂！
只差最后一拜了。
我立刻回转身去，只要夫妻对拜，就算礼成了。
可却听到一声惨叫。
叶小晴眼看着来不及，手中扔出了一张黄符正中孤女，孤女当初被击飞出去摔在地上，头上的红盖头也掉落了下来。
露出一张清秀的脸。
跟那天画上看到的一模一样。
那个女大学生。
终究还是失败了。
哎！
无道师傅想起这个办法时太迟了。
要是一开始他们缠斗叶小晴时就想到这个办法的话，现在可能完全是另外一副样子了。
眼看孤女危险。
我着急的大叫：“孤女。”
孤女从地上飞了起来，逃出了礼堂。
叶小晴的声音响起：“变的一张好脸，我让你现出原形。”
叶小晴追了上去。
她人在空中随手抛出一张黄符，黄符被抛出立刻对周围鬼祟之物产生感应，电流噼里啪啦从黄符上散射出来。
数道电流射在孤女的背上。
孤女凄厉无比的惨叫了起来，叫声在深夜的山中份外的瘆人。
随即从空中掉落在地上。
嗤嗤。
电流在孤女的身上流走。
瞎子的书上记载过，电流可以让鬼现出真身。
孤女变了一副模样。
漂亮的新娘衣没了，婉约的气质没了，变成了一只厉鬼，红袍血衣，披头长发，脸比墙灰还要白。
我看到时大吃了一惊。
不是被孤女的原形吓到，而是孤女竟然是我跟无心师祖昨夜追的滞留在树林里的女鬼。
她是孤女？
要是这样就解释的通，为何昨天晚上我跟无心师祖亲眼看她逃进了木屋，但无道师傅却说没看见。
其实是无道师傅帮她打了掩护。
孤女很怕被人看到她现在的样子，垂下了头，用长发遮住了脸。
叶小晴看了我一眼。
好像是在说：看，你要娶的女鬼就长成这幅样子。
白皮女鬼。
说实在话，我虽然很不爽叶小晴这种眼神，但看到孤女真容时心里还是挺发毛的。
叶小晴道：“你还要娶她吗？”
我毫不犹豫的道：“娶。”
叶小晴气呼呼的道：“我再让你看看她的样子。”
说完嘴里开始念咒。
孤女的身影变的透明起来。
我不敢再看。
瞎子的书上记载过白皮女鬼，是用物件加人皮附魂而成，也就是说她死后魂魄附在某件东西上再弄了一副人皮。
我吼道：“够了。”
我愤怒的向叶小晴走去，孤女是无辜的，何必这么折磨她，说道：“你的目标是我，你别伤害她。”
叶小晴吃惊的望着我。
我道：“你放了她，我随你处置。”
叶小晴大眼珠子一眨不眨的看着我，在她的眼中看到了一丝哀伤跟失落。
我心里微微触动。
也许她可能对我并没有恶意，但她太狠毒了，为了弥补自己的弱点，不断杀人。
师傅，倩倩，爸妈，村民，还有那些孕妇也已经证实是三寸小鞋的鬼妾杀的，也就是她杀的。
就算她真的心里有我。
我也必杀她。
在我向她走去之时，我惊恐的瞪大了眼睛，由于叶小晴的注意力放在了我的身上，这让孤女觉的有机可乘。
她伸出利爪向叶小晴抓去。
看到这一幕。
我知道遭了，孤女不该这么冲动，以叶小晴的能力，孤女根本伤不到她。
这无异于以卵击石。
也许她是不堪受辱吧。
叶小晴的嘴角扬起一抹冷笑，翻手之间剑指中已经夹着一张黄符，嗡的一声，黄符烧了起来。
她随手轻描淡写的往孤女身上一扔。
孤女再一次发出凄厉无比的惨叫声，身上烧了起来。
我大叫：“不！！”
这个女人为什么这么狠心，孤女根本伤不到她，为什么下手这么狠。
我冲了过去。
拼命拍打孤女身上的火焰。
叶小晴说道：“皮烧坏了，你会不会再给她找一副人皮？”
火焰终于被我扑灭。
但孤女已经千疮百孔，面目全非，她的脸烧掉了大半，只剩下左边的眼轮跟嘴巴。
我能感觉到孤女的痛苦。
这种痛不是外伤造成了，而是从心里发出来的痛苦。
我的双手不由自主的颤抖了起来。
我怒道：“你为什么这么对她。”
叶小晴避开我直视的目光，说道：“我说过，你要娶她，她就必须死。”
我想起无道师傅今天早上给我的那把匕首。
那是鬼兵。
可以对鬼造成伤害。
我偷偷的摸向腰边，拔出了那把匕首，整个人都紧张了起来，但心里却在发狠，我要杀了她。
我缓缓的站了起来。
举起匕首狠狠的向她扎去。
叶小晴好像并没有意料到我会对她下手，又或者觉的我没办法对她造成伤害，转过俏脸，正想要开口说什么，却看到一把匕首扎进了她的胸膛。
我能很清晰的感觉道一点阻力，然后扎了进去。
就跟扎活人一样。
而她的胸膛流出了鲜血，是鬼血！
她倏地瞪大了眼睛。
本能的用洁白细嫩的手抓住匕首，匕首割破她的手指，献血从手指缝里流了出来。
但她的力量实在太大。
抓住匕首后，我再也扎不进去了。
叶小晴眼眸闪闪，一动不动的注视着我，说道：“你，你要杀我……”
我咬紧牙关狠狠的答道：“是！”
叶小晴凄凄一笑，满脸苦涩，清澈如水的眼中哀伤的滑落一滴泪水，握紧匕首的手松开了。
噗嗤！
匕首失去阻力，再一次狠狠的扎进她的胸膛。
整支匕首扎了进去。
轰！
我的脑中轰然一震，她为什么要松手，为什么，刚才顶多只是皮外伤的……
为什么她要松手？


第67章 叶从文来了

这把匕首是鬼兵，会对魂魄造成致命伤害的，以叶小晴的见识不可能不知道鬼兵匕首扎进她的胸膛她会死的。
但她明知道会死为什么还要松手？
为什么？
叶小晴低头看了下插进胸膛的匕首，然后抬头望着我道：“这下你满意了。”
我狰狞的表情僵在了脸上，震惊无比的望着她。
脑子一片空白。
我没有得手后的喜悦，反而有些不知所措。
她真会死吗？
叶小晴的俏脸上露出了痛苦之色，秀眉紧颦了起来，娇躯一个踉跄往后倒去。
我本能的想伸手去扶她。
却又意识到这样做不对。
她是我的仇人。
我应该恨她，让她去死，不对，不能让她就这样死了，我慌忙扶住她道：“快说，我爸妈在哪儿，乡亲在哪儿？”
叶小晴看着我诡异的笑了起来。
我不由的急了。
她是打算死都不说吗？
远处的无道师傅见势大喊道：“名瞳，杀了她，快……”
可我感觉她已经快不行了啊。
身体变的很轻很轻，人好像也变的虚无了起来。
是要魂飞魄散了吗？
远端的无道师傅又急道：“名瞳，快啊，杀了她啊……”
叶小晴都这样了，还要再痛下杀手吗？
难道说她都这样了还不会死？
我追问道：“快，快告诉我，我爸妈在哪儿，乡亲在哪儿？”
叶小晴愤怒的一掌打在我的胸口。
我整个人就飞了出去。
得亏无道师傅看到我被击飞出来，迎上来接住了我，让我安全落地。
不然的话，以我的血肉之躯这么高摔下来够呛。
等我站稳再看向叶小晴时，她身上的气质突然完全变了。
变得诡异了起来。
阴森森的。
让人看了不禁心生惊秫。
无道师傅叫道：“快逃，快……叶小晴要大开杀戒了。”
天地变色，阴风大作。
宴席上的锅碗瓢盆被吹翻飞去，落在地上噼里啪啦一顿响。
挂在小道上方的灯笼被吹的东倒西歪。
烛火也是忽明忽暗。
抱着看热闹心态的孤魂野鬼吓的慌忙逃窜，林东李长乐跟瞎子也赶紧从另外一个方向逃。
现场顿时乱成了一团。
呼！
头顶风声呼啸，一片暗影笼罩下来，像是有一块东西从头顶飞了过去。
抬头望去。
竟是一块黄色布匹，上面画着一个巨大的红色‘齑’字。
竟然是符帆。
阴阳师开坛做法的时候需要符帆布阵加持威力，算是大号的符箓，威力自然也比符箓要大。
符帆迎风飞去，颇有乘风破浪之感，听到有人喊了一声落，插在了正南方。
呼！
又飞出一面符帆，同样一声落后，这一次插的是西面。
呼呼！
又是两面。
四面符帆分别插在了东南西北四个方位，符帆足有五六米高，被大风吹的猎猎作响，把叶小晴困在了其中。
嗖嗖嗖！
又是一阵破空声。
像金碗的东西破空飞来，也是四个，准确无误的分别撞在四面符帆之上。
然后沿着帆布一路滑落下来，平稳的落在地上。
嗡的一声各自冒起一团火焰。
定睛一看。
竟然是七星琉璃灯。
好强！
好高明的手法。
不仅没把七星灯里的灯油倒出来，竟然还点了起来。
我不由的想起在无心道场。
叶从文一枚铜钱点燃红绳的一幕，难道是叶从文来了。
对！
他说过的，他会来帮我对付叶小晴。
要是他，那就来得太及时了。
正好可以克制要大开杀戒的叶小晴。
叶小晴冷笑道：“雕虫小技，四灵明火阵。”
叶小晴不仅是只鬼灵还是一位极强的阴阳师，只是瞧一眼就看穿了这个阵法。
我见无心法师使用过四方明火阵。
当时是抓倩倩。
他是用四根白蜡封闭东南西北让倩倩迷失在小小的方形之地。
而现在则是威力大了无数倍的四灵明火阵。
这样的大阵在叶小晴的眼中竟然只是雕虫小技！
我倒要看看她如何破阵。
此刻她在阵中应该是一片黑暗，等于是又瞎又聋，但她却依旧这么镇定。
没有一点慌乱。
叶从文也真是厉害，上来就利用了鬼的弱点。
叶小晴要是人。
四灵明火阵等于就是摆设。
而现在就是最有利的武器。
叶小晴手里把玩着一颗光闪闪的东西，在七星等灯光的照射下，散发出璀璨的光芒。
是弹珠！
这丫头上一次骗我去鬼门关，就是用弹珠开的道。
同样的让弹珠滚了出去。
符帆上出现一个影子，随即人影就冲进了四灵明火阵中，他手持金钱剑，动作凌厉飞快，直扑叶小晴。
是叶从文。
他真的来了！
不待叶小晴破阵就攻了进去，这是极明智的选择。
叶小晴原本就被我刺伤了，现在又困在阵中，看不见听不见，根本无法判断敌人的位置，只有等待对方先出招。
这样一来就非常被动。
而叶从文也绝非泛泛之辈，叶家正儿八经的子弟。
一人一鬼顿时就交上了手。
叶小晴再也轻描淡写不起来了，在叶从文的攻击下，显得颇为吃力。
只能躲避跟格挡。
有点手忙脚乱了。
百忙之中。
叶小晴拿出一只打火机，打了起来。
剑指一抹就把火苗夹在指尖。
我靠！
叶小晴竟然还用打火机借火，这么看来，我也不是很差啊。
她的手指又是一弹。
射向地上滚动的弹珠，火苗就追着滚动弹珠。
突然！
叶小晴敏锐了起来，刚才她都是任由叶从文进攻她防守，这会，她竟然抢攻了起来。
她好像看得到叶从文了。
一定是那戳跟着弹珠的火苗！
而且那火苗很奇怪，一直追着弹珠，应该是用什么秘法进行指引。
火苗没支持燃烧的东西。
几个呼吸的时间就熄了。
叶小晴的攻势顿时就停了下来，又看不见了。
这下又变成叶从文进攻了。
叶小晴又开始想办法逼退叶从文，然后借用灯火。
就这样两人交替了几次。
我看到叶小晴越来越被动了。
匕首还插在她的胸口，使得她越发的虚弱了。
这才是她渐渐不支的原因。
叶小晴咬紧牙关。
两人之间突然闪现出一道金光。
是金钱剑！
金钱剑只有击中鬼祟之物时才会绽放出光芒，说明刚才叶小晴中招了。
只是刚才速度太快我没看见具体情况。
叶从文怒喝道：“叶小晴，今天就是你的死期……给我死。”
叶小晴眼看形式不对。
她突然转身飞去。
她要逃！
可她在四灵明火阵中是看不见的，又不巧，她正好飞向了迎风咧咧作响的符帆上。
撞了个正着。
嗤！
符帆上的‘齑’字散发出金光打在叶小晴的身上。
叶小晴惨叫一声从空中跌落下来。
叶从文怎么会错过这么好的机会，拍马赶到，反应极快的挥剑刺去。
可他突然一顿。
因为叶小晴手里拿着一个喷雾器。
我心想里面是黑狗血对人根本没有效果，有什么好怕的。
嗤嗤！
叶从文躲闪不急，脸上全中。
他痛苦得捂着脸大声痛苦的哀叫起来，连手里的金钱剑都掉地上了。
我看到这一幕，呆住了。
叶从文也是鬼？
没道理啊。
他要是鬼怎么能搞大倩倩的肚子，还是说，他搞大了倩倩的肚子后才死的？
可他明明可以在四灵明火阵内自有进出啊。
叶从文双眼红肿了起来，一个劲的咳嗽。
哇靠！
我都不得不佩服叶小晴了，她喷出来的竟然真的是防狼喷雾剂。
脑子真是灵光。
而且从刚才她逃跑到后来的反应来看，她应该是故意的。
故意示弱然后偷袭。
不得不说她冒了很大的危险，也算是搏命。
如果她猜错了叶从文的位置。
如果她防狼喷雾剂没有喷中叶从文。
她现在已经死了。
但这是不是太巧了呢，我仔细看她的手里，竟然还捏着一面掌心大小的化妆镜，镜中映照着一撮火苗。
原来是这样。
最终还是这妖女技高一筹，应该算是以智取胜吧。


第68章 半路杀出

说实在的，看着她拼尽最后一点力气想要飞出四灵明火阵却一头撞向符帆时，我也感觉她挺倒霉的。
可没想到……
妖女就是妖女！
骗了叶从文，也骗了所有人。
用化妆镜借火苗。
一下子逆转了形势。
这就是她跟其它鬼灵最大的区别。
她对阴阳术太了解了。
也太清楚阴阳师是怎么对付鬼的，鬼的弱点她一清二楚，她当然知道用什么办法规避了。
叶从文见自己被算计，虽然防狼喷雾剂不会对他造成实质伤害，可气势跟心理上遭受了重大打击。
慌忙从四灵明火阵中退了出来。
摸了下红肿的双眼吃痛的抽搐了一下，鼻涕水不受控制的流了出来。
很难受。
他气的咬牙切齿的道：“叶小晴，你今天死定了，老子耗都能耗死你。”
匕首还插在她的胸膛。
不知道是不是跟人一样，不能拔，拔了情况会更糟，所以她一直没拔。
但匕首再不断的对她造成伤害。
通灵术下匕首一直在散发出妖异的绿光。
叶小晴精致的俏脸苍无人色，表情也是前所未有的凝重，轻抿着小嘴，一话不说。
她应该是很虚弱。
但没刚才表现出的那么虚弱，不过，也好不到哪里去了。
正是因为这一点叶从文才会上当。
叶从文抓出一把黄符高高抛向四灵冥火阵的上空，漫天的黄符挥洒洒的飘落下来。
紧接着他就地盘膝坐下，闭上双眼，口中念念有词起来。
叶小晴似乎还没有察觉到在她的头顶上面漫天都是翻飞飘落的黄符。
可很快，她好看的秀眉轻轻一颦。
察觉到了！
突然快速的盘膝坐下，跟叶从文一样，闭上双眼，口中也念念有词起来。
嗡！
一张黄符烧了起来。
嗡嗡！
紧接着一张又一张的黄符都烧了起来。
黄符一着火就加速了垂落的速度。
我虽然不是很明白，但应该是在斗法，比拼的是对黄符的控制。
黄符离体，双方的控制权就是相等的。
这是阴阳师毫无花哨的硬对硬的比拼。
从目前的形式来看。
叶小晴应该是稍强，但也很有限，在她负伤的状态下两人几乎是旗鼓相当。
直接比拼道行两人的消耗都会非常大。
这正是叶从文想要的。
叶小晴身受重伤，大消耗会加重她的伤势，用不了多久，叶小晴就会被活活耗死。
漫天的火符飘落。
映照着小道一片火红，我看到一个人影正在向符帆靠近，而且身影还有些眼熟。
他在符帆附近摸摸索索的也不知道在干什么。
感觉这人看不到路似的。
像是个瞎子。
不会真是瞎子吧，可他刚才在叶小晴发飙时跟林东他们逃下山去了啊。
虽然这身影很眼熟但可以肯定不是瞎子。
瞎子要比他瘦。
可他怎么像个瞎子一样在符帆附近摸索。
嗤嗤！
符帆上面的‘齑’字突然亮了一下，那人就被震的反弹了出去。
人是没办法触动符帆的，这人影是只鬼！
难怪像是找不到路。
四灵明火阵鬼是看不到的。
刚才触动了符帆让他大概知道了符帆的位置，见他拿出一根绳子，往前一甩，挂在了符帆上面。
往后退了好几米远。
好像生怕符帆会伤到他。
既然这么怕可刚才却又摸索符帆的位置，他到底想要干什么？
只见他甩出一点火苗，准确的落在了绳子上，绳子烧了起来，火焰沿着绳子迅速向符帆烧去。
我顿时明白过来。
他这是要烧符帆，如果符帆被烧掉一面的话，就会像我当初踢倒白蜡烛一样，四灵明火阵就会出现缺口。
叶小晴就能从阵中逃出去。
符帆也是极容易燃烧的，一沾火就烧了起来。
借着火光我看清了那个黑影的样子，眼睛不由的瞪了起来，居然张老汉这个老混蛋。
看到这小老儿我的恨意就冲上头顶。
恨不得直接上去灭了他。
我早该想到他。
叶小晴今天孤身前来破坏婚礼，我就感觉不对，原来忘记她还有张老汉这个帮手没现身。
张老汉着急的叫道：“小晴，快。”
叶小晴娇吒一声，嘿！
四灵明火阵上空飘落的黄符都为之一震，诡异的在天空顿了一下。
叶从文蓦然睁开双眼，眼前红光大做，五六米高的符帆火势冲天，噼啪作响，火焰上方则是黑烟滚滚。
脸色顿时数变。
叶从文愤怒的咆哮道：“又是你这个死老头。”
张老汉道：“小晴，快啊！”
叶小晴飞升而起，从烧着的符帆上方飞了出去。
落地时踉跄了一下。
张老汉伸手扶住了她，却见叶小晴异常的虚弱，不由大吃了一惊，然后看到叶小晴胸膛插着的匕首，叫道：“你被鬼兵刺伤了？”
叶小晴道：“别问了，快逃。”
叶从文怒道：“今天，你们谁都别想逃。”
叶从文直接踢翻了符帆从阵法中间穿了过去，向叶小晴追去。
叶小晴并没有直线逃走，而是折线向倒在地上虚弱不堪的孤女飞去，一下子就抓住了孤女。
我看到孤女被抓走，急的大叫起来：“叶小晴，你给我放了她。”
孤女是无辜的。
她不该因为我落得这种下场。
叶小晴实在太狠了，自己都落到如此地步了，竟然还不放过孤女。
她应该是害怕我会跟孤女完婚吧。
我绝不能让她把孤女带走，不然，孤女必死，我赶紧追去。
可我跟叶从文毕竟是人，在地上跑的怎么追得上会飞的。
眼看着叶小晴跟张老汉的身影没入黑暗之中。
他们前方突然出现一道人影。
只见他左右两手各夹着一道黄符，分别点在了叶小晴跟张老汉的身上。
两人同时惨叫一声。
跌落了下来。
那身影也随之落地，是一个穿着道袍的老道士。
赫然是无心师祖。
只听这小老儿说道：“贫道一百多年没喝过喜酒了，好不容易等到一会，竟然还遇上了抢新娘，是可忍孰不可忍。”
话音未落。
叶从文已经拍马赶到左右两手各持着一张黄符。
精准的贴住叶小晴跟张老汉的额头。
天灵被封。
叶小晴跟张老汉顿时动弹不得。
抓住了！
看到这一幕，我的心情一阵激荡，热血都涌了上来。
叶从文则兴奋的狂笑起来：“叶小晴，叶小晴，你终于算入我的手里了，你想不到也会有今天吧。”
无心师祖见是叶从文吓的眼睛都瞪了起来。
转身就要逃。
叶从文道：“牛鼻子，你不用害怕，你今天可帮了我大忙。”
无心师祖逃跑的那只脚都迈出去了，半道停住。
大忙！
无心师祖转回身来道：“那那那，叶家小子，这可是你说的，贫道帮了你大忙，你以后可不能再为难我无心道场。”
叶从文哈哈大笑起来，说道：“那是自然。”
叶小晴寒着俏脸，一声不吭。
张老汉则无奈的闭上了眼睛。
我一看到这小老儿，师傅音容笑貌就会出现在我脑海。
终于逮到他了。
这一刻我等了好久！！！
只有杀死杀害我师傅的凶手，迷失的师傅才能得到解脱，才能重新投胎做人，杀意涌上心头：“去死吧！”
掏出随身的打火机，哧的点燃，朝向贴在他额头的黄符。
只要黄符烧起来。
顷刻间就能把他烧为灰烬。
叶小晴慌忙大叫了起来：“不要，名瞳，你不要伤害张伯，你师傅不是张伯杀的，就算你杀了张伯也没用。”
我问道：“那是谁杀的？”
叶小晴摇了摇头道：“你别问了，张伯是绝不会杀你师傅的，要杀就杀我吧。”


第69章 两双三寸小鞋

我现在当然还不能杀她，说道：“只要你告诉我，我爸妈在哪儿，乡亲们在哪儿，我可以放过你们。”
叶小晴摇头道：“我不知道……”
她很聪明，她知道只要不说出我父母还有乡亲的下落，我就绝不会杀她。
相反，她要是说了出来，我就会杀她报仇。
我有一种无计可施的感觉。
叶从文插入道：“名瞳，你想知道你父母还有乡亲在哪儿，其实很简单。”
我闻言一愣。
可叶小晴则脸色一变，露出了慌乱之色。
叶从文道：“每一只鬼都有一个悲惨的故事，所以，我们这行有一个词叫鬼说书，也是一门简学的阴阳术。”
叶从文道：“堂妹，你知道我说什么了吧。”
叶小晴骂道：“卑鄙！”
我还是一头雾水。
无心师祖帮我解释道：“很简单，就是让孤魂野鬼上你身，再吃下一颗红豆，你就能知道她生前发生的事情。”
原来是这样！
我道：“你们的意思只要她变成孤魂野鬼就能让她说出来？”
无心师祖道：“对！”
要一只鬼灵变成孤魂野鬼几乎是不可能的，但叶小晴却偏偏正好有我这么一个弱点。
叶小晴此时已经面如死灰。
她怕了。
而张老汉则痛苦的闭上了眼睛。
这不正是我想要的么，今天结阴婚，本来就是要让叶小晴迷失。
这样一来我就迫不及待的想要结阴婚了。
婚礼的现场被破坏的不成样了。
小道上的灯笼掉落了大半，还挂在上面的灯笼纸糊也都破了，酒桌翻了，食物也掉地上了，客人也都逃光了。
不过这些现在都不重要。
只要能结婚就行。
理论上就差最后一下夫妻对拜了。
庆幸的是叶小晴刚才没进礼堂，礼堂还保持完好，八仙桌上的龙凤蜡烛都还点着。
而那些躲在远处看热闹的孤魂野鬼知道这边打完了还打算完成婚礼。
一个个都露出头来。
白老爷也没走远，一直躲在远端注意着山上的动静，听孤魂野鬼说要完成婚礼，他这位干事也折了回来。
这下齐活了。
白老爷朗声说道：“大家伙帮忙把桌子椅子搬好，能吃的能用的都捡起来，主人家原道打点嘞。”
说着抓了一把纸钱扔向天空。
孤魂野鬼顿时一阵欢腾。
白老爷虽然不爱说话，冷冰冰的，但却是一个心很细的人，一些不起眼的事情他都会注意到。
他特地走到阴暗的角落，也都洒上一把纸钱。
有些胆小的孤魂野鬼是不敢出来的。
这也算这位操办人做事妥当周全，为主家传了好名声。
等做完这些。
白老爷问我什么时候开宴，一般都是礼成送入洞房的时候开宴。
但现在情况有点特殊。
孤女状况不太好。
被叶小晴打的现了原形，伤了元气，无道师傅正度阴气给她，帮她恢复。
也不知道要多久。
我道：“酒宴就先开吧。”
白老爷点了点头，就去安排了，不一会传来欢腾声，宴席正式开了。
有酒助兴现场顿时就热闹了起来。
喧哗声不断。
无心师祖生前必定是贪杯之人，没等酒宴开席就已经酒过三巡，喝的醉醺醺了。
他拿着酒壶晃晃悠悠的来到我的身旁，埋怨道：“新郎官怎么还不拜堂？老道还等着喝喜酒呢。”
我道：“孤女还没准备好。”
我见他喝高了，打趣道：“你那个年代喝喜酒也总是要随份子钱的吧。”
无心师祖瞪起醉醺醺的眼睛道：“份子钱！老道没钱，拿东西抵押行不行？”
无心师祖可是一只上百年的鬼耆。
他的东西岂不是也有上百年的历史，拿出来可都是古董啊。
我听了心中一喜，说道：“当然可以。”
无心师祖伸手在斜挂在身的布袋里掏了起来。
里面都是阴阳师常用的家伙事，还有一些符箓什么的。
先是掏出一块小小的八卦镜。
就跟叶小晴的化妆镜差不多大。
这可是好东西。
桃木八卦，中间还加了一个圆形的小镜子。
我正缺这样的法器，刚想伸手接过来，他却塞回了布袋里去。
又掏了一本书。
这也是好东西上面写着：巴人鬼耆。
鬼耆不是任由不管就能一直存在的，也是会慢慢衰败，直至消失。
也可以说是有寿命的，所以得养，得想办法延长鬼耆寿命。
这本书里恐怕是记载巴人怎么养鬼的。
这个也行，我也很感兴趣。
可牛鼻子又塞了回去，还醉醺醺的打了一个饱嗝。
突然道：“找着了。”
从布袋里拿出了一双鞋子，我看到这双鞋子时，整个人都呆住了，大红的三寸小鞋，上面还秀了一朵大牡丹。
无心师祖递了给我道：“给你！”
我拿在手里，心中掀起了惊涛骇浪，放在掌心，鞋子比我手掌还小。
竟然一模一样。
我追问道：“你这双鞋子哪里来的。”
无心师祖身躯摇摇晃晃的道：“捡的！”
我又追问道：“哪里捡的。”
无心师祖指向自己过来的树林道：“树林里。”
树林里！
那不是孤女滞留的地方吗？
我用通灵术照了一下，三寸小鞋显得很诡异，色彩特别的鲜红，是鬼祟之物无疑。
但感觉跟张老汉当年给我的应该不是同一双。
我记得很清楚张老汉给我的三寸小鞋上面的牡丹花是一整朵，而这一双的牡丹比较大有一部分的花瓣是不全的。
相差不多的两双三寸小鞋……
我想到了一种可能，是不是有两只鬼妾？
这个念头在我脑海里闪现后。
就完全不可遏制。
一直以来鬼妾做的事情都是自相矛盾的。
一会救我。
一会害我。
如果是有两只鬼妾，也许就容易解释一点了。
其中一只应该是叶小晴，她自己也是承认了，而另外一只……
我捏了捏手中的三寸小鞋。
无心师祖刚才说是在孤女滞留的那片树林里面捡的，而那天无心师祖意外的闯了进去，并把她赶出了树林。
她有可能来不及把三寸小鞋带走。
孤女极有可能是另外一只鬼妾。
我让无心师祖自己先喝一会，偷偷去了树林。
树林内还是阴深深的。
不知道为什么，每一次走进这片树林，我总有一种很不舒服的感觉。
而且有一股很难闻的味道。
像是血腥味。
孤女是一只白皮鬼，据瞎子书上说，白皮鬼是因怨而生，怨气寄托在某个物件上，需要人皮。
甚至需要食人精血才能存活下去。
而且上一次来这里时我还看到了一个骷髅头。
我用通灵术向地面照去。
确实看到树林内有一片地方大面积升腾着黑气。
还记得林东跟我一起进城西小树林，但凡有黑气的地方都挖出了尸体。
按照黑气的浓密程度判断这里死的人的数量应该不少。
我不由的倒吸了一口冷气。
孤女一直吸食人的精血？
想到这里，我一阵毛骨悚然。
为了确定。
我还是打算挖开看看。
树林的泥土还是蛮硬的，直接用手挖真有点疼，但我已经顾这个了。
越挖越快。
突然停了下来，我的手碰到了硬邦邦的东西，快速拨开周围的泥土，赫然是一块胫骨。
果然是尸体。
我一屁股坐在了地上，背后出了一身冷汗，黏糊糊的，不是被尸骨吓到，而是我发现自己犯了一个天大的错误。
一个可怕的错误。
不是一只鬼妾，而是两只！！！
一只叶小晴！
一只是孤女！
到底谁是谁啊？
说起来我至今都没见过鬼妾的样子。
不是只听到声音，就是只看到穿着三寸小鞋的双脚。


第70章 悬崖边缘

没想到居然有两只鬼妾，可是到底她们谁是谁，谁是敌谁又是友，只从声音还有鞋子根本没办法判断。
鞋子可以相似，声音当然也可以伪装。
唯一一次可以百分百确定鬼妾身份是在省城我中了叶家阴阳术的那一次。
那一次救我的一定是叶小晴！
因为当时鬼妾是用灵气帮我驱除了寒气破了对方的阴阳术。
这也是叶小晴跟孤女最大的区别，就是实力。
一只是鬼灵。
一只是厉鬼。
只有鬼灵才有灵气，所以用灵气救我的一定就是叶小晴。
其实一直以来我都有一种朦胧的感觉，觉得老妈当年拿在手里看的照片上的可爱的小女孩不会害我。
因为我们俩的父亲是朋友。
就是这么简单的一种感觉，莫名的就对照片上的小女孩有了亲近感。
可后来所有的证据都指向她就是凶手时。
我的心里很难接受，很失望。
但始终抱着一丝幻想。
后来心被挖走，李长乐又指证叶小晴就是凶手，幻想开始破灭，直到张老汉强行带我去鬼门关不成对我痛下杀手最后一丝幻想才彻底破灭。
但我始终想不通她为什么要这么做，叶从文告诉了我阴婚的事。
我才认定叶小晴是凶手！
可现在的情况又起了变化，竟然有两只鬼妾，那叶小晴是不是凶手就不能百分百肯定了。
叶小晴不能确定就是凶手……
那么四年前出现在名花流村的人就全都重新有嫌疑了。
正在我想的入神的时候。
余光瞄见烛火的照耀下一个影子投在树干上。
影子高高举起双手，手上还拿着一块脑袋大的石头，正往下砸下来。
顿时间。
我全身毛孔都张开了。
这是要砸我脑袋？
这要是被这么大的石头砸中，必定脑袋开花了。
在这瞬间我闪过一个念头，人的本能在这一刻都是回头的，那么石头一定砸你脸上了。
绝不能回头。
我就地一个侧翻，身旁一个人举着石头砸了下来。
我堪堪躲了过去。
要是以前我在这转瞬之间不可能脑子转的那么快，想那么多，看来阴阳师的修行提高专注度，不仅有助于增强阴阳术的威力，还能更敏捷。
待我看清那人时吃惊的叫了起来：“林东！”
林东也惊道：“名瞳！”
随即他长松了口气，把手里的石头扔掉道：“我还以为你是鬼，你也太吓人了吧，跪在尸体前一动不动。”
我刚才想事情出了神。
夜黑风高又是在树林里，看到一个人点了根蜡烛跪在尸骨前一动不动，这确实很诡异。
我看到林东也感到很惊讶，问道：“你怎么在这里，你不是跟瞎子下山了吗？”
林东道：“我怕你出事，把长乐送下山就折回来了。”
我心里微微触动，兄弟啊，一股酸楚涌上鼻头。身陷在鬼祟缠绕的漩涡中，到处都是阴谋诡计，有这么个生死相交的兄弟真是我的幸运。
可我不能连累他。
跟我在一起太危险了。
一而再的跟我冒险，就算命再硬，迟早也会被我害死。
我道：“这里你不能待，快下山去。”
林东道：“名瞳，到底发生什么事了？我本来想去木屋找你的，可我到了小道空空荡荡的，却都是酒宴般说笑劝酒声，吓得我躲进了树林里。”
这也难怪。
就算是孤魂野鬼，只要它不现身，林东是看不到的。
往往声音能听到。
只听到声音看不到人，这确实挺吓人的。
要想见到孤魂野鬼并不难。
办法有很多。
眼睛擦上柳叶水，牛眼泪，又或者透过八卦镜都可以看到。
又或者阴阳师帮忙开天眼，也能支持一炷香的时间。
我把事情跟他大概解释了一下。
我跟他解释是想让他理解我，意识到事态的严重性，然后乖乖的下山去，没想到这家伙听说我可能有危险，更加不愿意走了。
可他在这里实在帮不上忙啊。
搞不好我还要照顾他。
可我不能再跟他无谓的磨蹭下去，我出来也有一会了，得回去了，说道：“那你就在这里呆着，有事我会大声喊你的，如果没有叫你，天一亮你就赶紧下山去。”
这下他算是同意了。
婚礼现场比刚才出来时更热闹了，来的孤魂野鬼越来越多。
吃白食还有钱拿，这种好事不是什么时候都能遇到的，当然都闻讯赶来了。
孤魂野鬼见了我这位新郎都过来鞠躬祝贺。
我也礼节性的跟他们敬酒。
目光不由的向礼堂望去。
叶小晴跟张老汉额头贴着黄符，被封了天灵，一动不动坐在那里。
就像两具穿着现代装的僵尸。
“新郎官，恭喜！”有一只孤魂野鬼来敬酒。
我不敢喝多，就象征性的眯了一小口，目光总是想去看叶小晴。
叶小晴你到底是好是坏？
真的让人猜不透。
叶小晴这一次来闹婚礼表现的太奇怪了，她有着碾压全场的实力，完全占据着主动。
但她为什么要让我扎她一匕首呢。
明明已经用手抓住了，顶多就造成一些皮外伤。
可她却松开了。
让我狠狠的扎了进去。
我想不通她为什么这么做，这无异于自杀啊。
想不明白！！！
叶从文就在边上盯着她跟张老汉。
这两人是有仇的。
叶从文那天对我说的话未必全真，但有一点一定是真的，我跟叶小晴的婚约就是叶小晴唯一的弱点。
叶小晴要弥补自己的弱点。
设计跟我完成阴婚。
而叶从文则是要阻止叶小晴跟我完成阴婚。
这才有了名花流巨变。
可到底谁才是杀人害人的凶手，说不清楚，也没有头绪，都有嫌疑！
不知道为何。
我回到婚礼现场就开始感到害怕，有一种前所未有的压迫跟危机感。
好像走在悬崖的边缘。
随时都会掉下去。
我意识到一点，如果一切的开始是因为我跟叶小晴的婚约，那么这场婚礼结束，也就是整个阴谋完结的时刻。
无论他们的斗争谁赢。
最无辜的是我，还有我师傅，倩倩，我爸妈跟村子三百多口人。
不！！
不能再任他们宰割了。
我是村子唯一活着的人，我要为他们报仇，我绝不能死了。
不行！
不能让这场婚礼进行下去。
我必须要想办法阻止。
一直以来都是我被他们耍的团团转，也许该让他们知道不受控制的感觉了。
要做到这一点，现在只有一个办法。
那就是让叶小晴跟张老汉要先脱离危险，让他们制造混乱，然后我趁机逃走。
但这进行起来貌似难度很大。
叶从文一直盯着叶小晴跟张老汉，就等着我完成婚礼，让叶小晴迷失，几乎是寸步不离啊。
这个时候有一只孤魂野鬼过来敬酒：“新郎官，恭喜，恭喜……”
我应付的跟他碰了一下酒碗，抿了一小口。
边上一只孤魂野鬼道：“这酒宴都开了这么久了，怎么婚礼还不举行啊。”
边上的附和道：“就是啊，我还想看看新娘子漂不漂亮呢。”
有人打趣道：“你恐怕是偷看人家洞房吧。”
顿时一片笑声。
一个缓缓悠悠的身影走了过来，穿着道袍，手里抱着酒坛子，是无心师祖。
好家伙鼻子都喝红了。
眼神迷离，脚下一个拌蒜差一点跌倒我赶紧扶住他。
无心师祖说话舌头都打转了说道：“名，名瞳……新娘怎么还，还不出来，再不出来，我们可要进去了啊。”
周围的孤魂野鬼附和道：“对啊！”
我环顾四周，发现大家都在盯着我，似乎婚礼我根本已经无法拒绝，可是，这根本就是一个坑，我该怎么办？


第71章 诡异白老板

我转身之际，看到地上有一张纸钱，地上洒了很多纸钱，这不足为奇，但我看到纸钱就想起了白老爷。
他像地下工作者一样偷偷递给了我一张纸钱。
上面写着：入地十丈送你去阴曹地府。
到底是什么意思呢？
我不由的搜寻起白老爷的身影。
在孤魂野鬼之中看到了他的身影，这白老爷也是个奇怪的人，不爱跟人说话，反倒喜欢跟鬼打交道。
我一直想找机会问他。
小棺材到底是怎么回事？
我从未对人说过我有小棺材，当时连林东跟瞎子都不知道，但叶小晴却知道我有小棺材。
除了是白老爷告诉她之外我想不到其它可能。
如果是这样……
白老爷极有可能是认识叶小晴的。
想到这个可能性。
我感觉自己多了一个帮手，如果白老爷真的是认识叶小晴的话，他一定会想办法救叶小晴跟张老汉的。
但得试试他的底。
现在不容许有一点错误，万一我猜错了后果不堪设想。
借着向孤魂野鬼敬酒慢慢向他靠过去。
孤魂野鬼看到我这个新郎官都跟我鞠躬贺喜，还拉着我敬酒，弄的我心急如焚。
现在时间不多了啊。
孤女要是准备好出来拜堂，我是没办法不完成婚礼的。
好不容易应付完。
我来到白老爷身旁道：“白老爷，今天的婚礼得亏有你，我敬你一杯酒。”
白老爷端着酒碗跟我碰了一下，说道：“我也是拿人钱财替人办事而已。”
我道：“入地十丈送你去阴曹地府。”
白老爷喝酒的动作顿了一下，紧接着就一口饮尽了，他从口袋里摸出一把黑乎乎的东西塞进我手里。
我赶紧捏住，放在身旁偷偷瞄了一眼。
锅灰！
城里人已经没人认得这个东西了，但我却再熟悉不过，就是铁锅下面的那层灰。
用柴火烧久了锅底都会有。
我妈以前三天两头就得刷。
这个东西我在瞎子的书上看到过描述，锅底灰也叫百草霜，乃烟气结成，鬼是看不到这东西的。
白老爷给我锅底灰做什么？
只见他用食指沾了一点锅底灰在桌子上写了一个‘写’字。
我顿时明白过来。
鬼看不到锅低灰的，用锅底灰写了什么字，鬼自然也是看不到了。
白老爷真是一个谨慎之极的人。
这么小心翼翼是觉的孤魂野鬼里面有什么人的眼线会把他跟我的对话报告给谁吗？
要不然不至于这么小心。
我用食指沾上锅灰在桌上写道：破坏婚礼。
白老爷看了，眼中露出疑惑之色，诧异万分的向我看来，随即他写道：为什么？
我立刻写道：活命！
白老爷眼中目光闪烁不定，他不相信我。
我要让他知道，我已经猜到他跟叶小晴的关系了，擦掉之前写的锅底灰，又写上：是你告诉叶小晴我有小棺材的。
白老爷微微吃惊，沉吟了一下，像是下了决心写道：小棺材是叶小晴叫我给你的。
我看了眼睛不由的瞪了起来。
不会是写错了吧。
小棺材明明是我问他买，然后他说不卖，后来跟一盏蓝灯笼一起给了我。
怎么会是叶小晴让他给我？
白老爷虽然写的潦草，但还不至于把意思写错。
这事就让我纳闷了。
如果真是这样，叶小晴也真的太妖了吧。
猜到我会进白老爷的店，还预先把想要给我的东西放在那里，我竟然还就真鬼使神差的看上了小棺材。
太妖了。
我想起在省城叶小晴救我的时候跟我说过的一句话，小棺材就是我的命，让我无论如何都不能丢。
这小棺材到底跟我什么关系？
但现在不是讨论小棺材的时候，时间很紧迫了，我们要立刻想对策。
我写道：救人，破坏婚礼。
白老爷写道：对付孤女，拖延时间。
白老爷我也不能全相信，但他这个主意，只目前最有效的办法。
只要孤女没办法出来成亲。
这婚礼就算拖住了。
我写道：怎么对付。
白老爷道：黑狗血，让孤女喝下黑狗血，一滴足矣。
这倒是可以接受。
黑狗血对孤魂野鬼的伤害比较大，但对厉鬼的伤害就有限了，更何况只是一滴，这个办法可以接受。
白老爷塞了一个拇指大小的玻璃瓶给我。
我赶紧收了起来。
要让孤女喝下藏有黑狗血的东西，难度好像不算太大。
毕竟我现在是她的未婚夫婿。
表示一下关心总可以吧。
白老爷写道：入地十丈送你去阴曹地府是灵魂出窍符，还记得我那天送童男童女的地方吗？已经开了道，你抢走叶小晴，立刻跑到道口，把符贴额头烧掉，灵魂出窍带着叶小晴就能下地府逃走。
写完他迅速擦了。
我整个人都看傻了。
他居然是在教我灵魂出窍，逃进地府。
我写道：那我的肉身呢？
白老爷写：小棺材在，你肉身不会死。
我越加的疑惑起来，这简直是天方夜谭啊。
白老爷继续写：小棺材一定要先弄出去，直接扔下山也可以，就是不能被他们发现。
我感觉跟他们这些人打交道。
阴阳术一定要懂。
不然就是被忽悠的命。
这也太深奥了吧。
白老爷继续写道：我不能出面。
我不能完全信他，但现在我又没有其它办法，只能冒险试试了。
如果按照他的说法，我要先把小棺材送出去。
小棺材在我的书包里。
而书包在小木屋。
我必须得先去小木屋拿，不过，之前无道师傅叮嘱过我，不可以打扰到他跟孤女。
但现在我顾不得许多了。
我一路应付着孤魂野鬼然后脱离人群进来到了小木屋前。
轻轻的推开门缝往里一瞧。
前屋没人应该在里屋。
而我的书包就在前屋的角落里放着。
我轻轻的走了过去。
绝不让自己发出一点声音。
想想背个书包出去太显眼了，就把小棺材拿了出来。
我本来就想离开的，但抵不住好奇心。
又悄悄的来到里屋的门口，好奇的往里面看去。
顿时间我全身鸡皮疙瘩都起来了，一层一层的往下掉。
只见孤女赤裸的站在一面镜子前，她全身的皮都是一个个烧空的洞，里面都是黑空的。
而无道师傅正在拿一块块皮用针线帮她缝补。
在她的腰部有一条几公长的缝合伤口，在背后更长几乎斜垮整个后背足有十几二十公分的缝线。
就跟做布偶人一样。
这简直太吓人了。
在孤女身旁还摆着一个大木盆，里面全是腐烂的血肉，上面爬满了蛆虫，散发出极丑的腐尸味。
呕！
我感觉一阵干呕差点就要吐了。
太恶心了。
我在想等一会不会是要把这些血肉装进孤女的体内吧。
想到这里我全身的鸡皮疙瘩全都倒竖了起来。
我再也看不下去了。
转身离开了木屋。
刚刚走出木屋，看到叶从文迎面走了过来，我顿时整个人就紧张了起来，呼吸都变的气促。
他怎么回来了。
叶从文看到我问道：“你在这里做什么？”
我的脑子反应还算快道：“我来看看孤女准备好了没。”
叶从文道：“你师傅不是叮嘱过你，不能打扰吗？”
我笑道：“我这不是着急吗。”
说着我还露出了有些猴急的样子，感觉自己的表情拿捏的还是很不错的，希望能不引起叶从文的怀疑。
叶从文注视着我的眼睛，眼中闪过疑惑之色。
我心中暗叫糟糕，戏演过头了。
我虽然不是正人君子，但也不至于这么色急，而且我还犯了一个致命的错误，在看到孤女的原形后，还有哪个男人会有这个性子。


第72章 师祖妙用

这瞬间，我感觉时间都停顿住了，全身毛孔张开，紧张的不得了。
起疑了吗？
看到我从木屋出来，肯定会起疑心的，但他并不清楚我想干什么。
只要我自己不露出马脚就没事。
想通这一点，我强迫自己镇定下来，他想怀疑就让他猜个够。
叶从文说道：“你是不是看到什么了？名瞳，鬼跟人一样，很多时候都是身不由己，断了腿的人也会用假肢。”
他安抚我！
他是担心我看到了孤女的可怕原貌，改变主意，不愿意娶孤女。
说到底他的心还是全挂在阴婚上。
这也难怪。
这一场阴谋马上就要分出胜负了，只要我这颗棋子不出现状况，他就是胜利的一方。
他当然得安抚住我。
正好，我也给他吃颗定心丸，让他放松对我的警戒，我说道：“我，我……就是感到害怕。”
叶从文叹了口气道：“她不会害自己丈夫的。”
我点了点头道：“为了尽快追查到我爸妈还有村民的下落，我一定会娶她的，我分得清轻重。”
听我这么说。
叶从文脸上的神情为之一松，说道：“你明白最好，你弄成这样，我们叶家也有责任，家门不幸出了叶小晴这样的子孙，我们是阴阳师家族不会对你坐视不管的，一定会负责到底的。”
这家伙还把家族抬出来了。
听他这话的意思整个叶家都是支持他的，不知道是真是假！
他这么说无非是拿他的家族来提高个人信誉。
我点了点头，转而问道：“你当初为什么要冒充一叶？”
叶从文略显尴尬的道：“当初我要破坏叶小晴进行阴婚，无意间接触到了倩倩，也是年少轻狂，没把住嘴，吹了牛逼。”
这牛逼吹的有点大啊。
我道：“你带倩倩去过省城？”
倩倩这只村里的金丝雀一心想飞出名花流村，成为一个城市人。
叶从文如果冒充一叶，向她展示了自己家族的实力。
倩倩很容易就会被拿下。
叶从文点了点头：“去过。”
我感到一阵窝火，真是替倩倩不值。
叶从文眼中闪过一丝痛苦，说道：“我对倩倩是真心的。”
真心？
我还记得稳婆的孙女小兰，她跟叶从文有合照，也说叶从文是他的男朋友，而且还被搞大了肚子。
我问道：“你还记得孙兰吗？”
叶从文点了点头。
我道：“她肚子里的孩子是你的？”
叶从文苦涩一笑道：“我怎么可能干出这种事，是叶小晴，四年前名花流发生巨变后，我们一直斗争不断，离间我跟倩倩的感情只是她的常用手段，期间发生的事情倩倩很清楚，等有机会见到她，你自己问清楚吧。”
叶从文这个解释倒也解释的通。
而且倩倩当天在商场也说过是叶小晴害死她的。
这一点上很符合逻辑。
叶小晴为了报复叶从文还真的很有可能对倩倩下手。
可你们有仇你们斗啊。
为什么把我们这些无辜的百姓牵扯进来。害死师傅，害死倩倩，还有我爸妈跟村里人。
我感到很愤怒。
叶从文感觉到我情绪的变化，说道：“我也很内疚，是我们没处理好。”
我不想听这些。
我道：“我就是一个乡下人，只想救回我爸妈，跟村里人。”
叶从文点了点头。
一个身影跌跌撞撞的往这边走来，嘴巴里还含含糊糊的说着什么话。
但一句都听不清。
我闻声望去，却见无心师祖醉醺醺的往这边走，一边走还扬起脑袋张大嘴巴整坛酒就往嘴里面灌。
这古代人都这么喝酒的吗，真不是一般的浪费。
酒全洒地上了。
根本没喝几口进去。
我叫道：“无心师祖，你少喝点，你不要命了……”说着我过去把他搀扶住。
酒喝多了伤身。
这话不仅对人，更是对鬼。
酒对鬼的伤害是极大的，六十八度的老白干就能洗涤鬼气，鬼气就等同于鬼的性命。
无心师祖这么狂喝后果恐怕会很严重。
我估计这牛鼻子老道跟无心法师过日子，应该是被完全断酒了的。
这次逮到机会就狂喝。
真像个孩子。
这牛鼻子老道士还挺好玩的，童心未泯，又随性，生前一定是那种游戏人间的人。
我闪过一个念头。
无心师祖是完全跟事情没关系的人，还无意帮我解开了两只鬼妾的谜团，或许能利用他帮忙完成我的计划。
我把他拉到一旁去，劝说他不能再喝了，临行用余光瞄了一眼叶从文。
叶从文一直看着我，眼中闪烁着疑惑的光芒。
他还是在起疑。
一定是觉得我行为古怪，但一时还想不到什么。
收回目光却刚好看到白老爷。
他此刻离叶小晴跟张老汉并不远，而叶从文又在我这边，他完全有机会撕掉叶小晴跟张老汉额头的黄符。
帮他们逃脱。
但白老爷根本没这个意思。
我不由的有些怀疑，他会不会骗我，他根本不想救叶小晴。
可我很快否定了这种可能。
他应该是想救叶小晴的，但却不想冒险。
他之前也说过，他不能出面。
刚才他安排计划的时候，有一点让我很不爽，但现在这一点却让我觉的他是可信的。
在他安排的计划中。
根本没考虑过我灵魂离开后，我的肉身怎么逃跑。
灵魂一旦出窍，肉身没了灵魂，就是一具没有思想没有意识的行尸走肉。
根本不知道逃跑，岂不是留在原地了吗？
万一叶从文是个穷凶之人，把我碎尸了怎么办。
这一点可以判断出，白老爷考虑问题只是从叶小晴的角度出发，而完全没把我的死活放在心上。
他要是想骗我的话，肯定会从我的立场出发，这样我才容易上当。
但我得自救。
我拉着无心师祖在主客桌的酒宴旁坐下。
这张酒桌是为人准备的。
周围也没有孤魂野鬼，但我还是得小心一点，问道：“无心师祖，人可以不可以灵魂出窍。”
无心师祖又喝了一口，醉醺醺的道：“当然可以！”
我道：“用什么办法？”
无心师祖微醺着眼睛道：“拉着绳子睡觉灵魂就能出窍了。”
我愕然的瞪大眼睛，还有这种事。
无心师祖瞪起眼睛道：“这，这可不能玩啊，道行不够，回不了肉身就真成游离鬼了。”
我凑近一点问道：“那醒着的时候有没有办法灵魂出窍。”
无心师祖想了一下，说道：“烧香起火，再用葫芦吸魂，也能出来，但道行不够也不行。”
我道：“那有没有用符什么的可以直接灵魂出窍的。”
无心师祖道：“有倒是有，可老道士不会。”
听说有，我心里还是松了口气。
白老爷要是真骗我，那我可就有点穷途末路了。
我压低声音道：“我要是灵魂出窍了，你能不能上我的身，把我的肉身带到山下去。”
无心师祖醉醺醺的道：“没问题，什么，上你身，不不不……“，他把脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
我急道：“你刚还说没问题。”
无心师祖道：“你魂魄不在体，我要上你身，你就回不了了。”
我听了一愣。
原来是这样，那怎么办？
怎么让肉身逃出去呢。
我脑中灵光一闪，有了，我又问道：“你会不会赶尸啊。”
无心师祖道：“当然会，以前年景差，就靠替人赶尸挣点买酒钱。”
我问道：“你用什么办法赶尸。”
无心师祖道：“当然是铃铛啊，尸体对铃铛有感应，听到了本能就会往前跳的么，一跳一跳不就赶尸咯。”
我压低声音道：“等会，我要是灵魂出窍了，你能不能把我的尸体带下山去。”


第73章 完成婚礼？

跟无心师祖商定好后，我打算先把小棺材送出去，最稳妥的做法就是把小棺材交到林东的手上。
让林东带着小棺材先下山。
打定主意后，我就向树林靠近过去，然后趁着周围没人注意，转身没入了黑暗之中。
树林内一如既往的阴森诡异。
我轻声叫道：“林东。”
叫了一声没人回应。
我又叫了一声，还是没人回应，我的心里就咯噔一下，不会出事了吧。
以林东的个性断然不可能自己下山去。
除非是出事了。
我取出一根蜡烛，握在手里，借着一点烛光，我在树林里面搜索了起来。
不要出事啊！
照理说不应该啊，林东的身上有鬼茧，一般的孤魂野鬼见了都会害怕。
我又叫了一声：“林东。”
树林深处一个黑影站在那里一动不动，我不由的一惊，缓缓的把蜡烛举过去。
林东！
他看着我，脸色有些发青，满脸惊慌，吓的不成样子。
我松了口气道：“我靠，叫你怎么不应，吓死我了，我还以为你出事了，你胆子怎么还这么小。”
林东道：“我，我害怕……”
我感觉林东的语气怪怪的，一个字一个字的说，今天满天听到的都是这种说话的语气。
这是鬼说话的语气。
而且我感觉林东高了好多，以前跟我个头差不多，保不齐比我高一两公分。
但现在高我小半个头。
我低头向他脚底看去，不由的一惊，林东脚跟不着地。
鬼上身！！！！
难怪我刚才叫他不应，这只鬼祟应该不知道他叫林东。
竟然敢上我兄弟的身？
我扬起个剪刀手，迅捷无比的插向林东的双眼，鬼吃痛的惨叫了一声，应激的魂魄离开林东的身体一半。
就在这瞬间。
我迅速的从口袋里取了一张黄符出来，向着林东额头贴去，封住了他的天灵。
被打出去的魂魄刚想回体却撞上了黄符。
啊的一声惨叫。
一道黑影飞了出来，倒在地上。
“竟然祸害我兄弟。”
手掌一翻又是一张黄符点在蜡烛上，点燃后，向黑影扔去。
黑影沾符就着。
发出凄厉的痛苦之声。
姚老板一被我打出去，林东就恢复了对身体的控制，叫道：“鬼啊。”
我道：“在那烧着呢？”
火势烧尽。
地面上放着一张手掌般大小的纸人，这纸人剪裁很精致，手脚分明，上面还画了彩绘。
而且看起来很熟悉。
我吃惊的叫道：“姚老板……”
没想到上林东身的竟然是被叶小晴烧了纸身的姚老板，可怜现在又被我烧了一次。
不知道还能不能活了。
林东道：“你认识这只鬼祟？”
我道：“算不上认识，她点也挺背的。”
我把烧成戏服小纸人的姚老板捡了起来，塞进兜里，然后取出小棺材道：“林东，你尽快拿着小棺材下山回家。”
林东看到小棺材，诧异道：“又是这玩意，这到底是什么，这么邪乎。”
我道：“我也不知道，你赶紧下山去吧。”
林东问道：“要不要供奉起来？”
省城那一趟，他跟瞎子一起回到宾馆，推门就看到小棺材被供奉在桌上。
我点头道：“也行。”
让林东离开后，我就转身折返酒宴，跟上一次一样应付起孤魂野鬼来。
不远处的一颗树下的暗影中。
站着一个人，看不到具体的样子，但他寂静无声的站在那里。
身上散发出诡异的气息。
直觉告诉我，他一直注视着我的举动，他应该是看到我从小树林出来了。
我的心里暗呼完蛋。
他就是混在孤魂野鬼里面的细作？
我还发现一个诡异的现象，周围的孤魂野鬼好像都很怕他，看到都是远远躲开。
奇怪。
这些孤魂野鬼见了叶小晴那种级别的鬼灵也没怕成这样啊。
我打算去试试他的深浅。
却被白老板拦住了，他道：“你不想被勾魂，就别去。”
我诧异道：“他会勾魂？”
白老板面色凝重的道：“是鬼差！”
我惊得眼睛都瞪起了了，鬼差，原来他是鬼差，难怪穿着官鞋，而且没有一只孤魂野鬼敢靠近他。
见白老板的脸色凝重，我有一种很不妙的感觉。
白老板道：“想不到运气这么不好，都已经打点过了，怎么还会来，不能借到地府了，被鬼差逮住就成真鬼了。”
周围突然爆发出一片欢腾之声，一个小鬼头还吹起了唢呐，喝彩声络绎不绝。
怎么回事？
我转身的望去，心中不由一紧。
阴暗的木屋方向，孤女重新穿上新娘妆，让一只女鬼老妈子牵着走了出来。
出来了！
岂不是婚礼就要进行了？
灯笼内散发出微弱的烛光落在她的身上，喜庆的喜娘红妆略显暗淡，却蒙着一层淡淡的光晕。
身上的鬼气还没完全散尽，整个人还有些阴森，却与漆黑的夜色完美的契合。
这一次她没有再罩着盖头。
一头笔直顺滑的黑色长发披在肩头，俏脸微红，春山般的一对秀眉弯弯，清澈的眼眸宛如春日湖水般荡漾。
山风吹拂着她身上嫁衣宛如天空中的朝霞一样摇曳妍丽。
精致的俏脸上挂着亲和的笑容，露出一对迷人的梨涡，款款走来，散发出一种前所未有的诡异之美。
真不负鬼妾之名！！
美的惊人。
我也有些看呆了，浑然忘记了她的原貌。
难怪很多人明知道是鬼，也会养。
有只鬼叫了起来：“新郎官，快去接新娘咯。”
我才从震惊中恢复过来，暗劝自己，千万不要被美色所迷惑，这一切都是假的。
礼堂内换上了一对新的龙凤蜡烛。
散发出明亮的两团灯火。
无道师傅高坐在上位，满脸笑容的注视着我们，外面的孤魂野鬼都向礼堂这边聚拢过来。
而叶从文也挺起了胸膛。
最关键的一刻终于要来临了。
我的呼吸也变的急促了起来，手心已经全是汗水，本来安排好的计划突然出了状况。
现在怎么办？
在进入礼堂时，正好经过叶小晴的身前不远，我不由的想她望去，叶小晴的目光也正望向我。
叶小晴黑长的睫毛轻轻闪动，轻声道：“对不起。”
我的脚步不由的一顿。
叶小晴跟我说对不起，这到底是什么意思？
白老爷已经在哪里念了：“夫造名瞳，西川市，包头镇，名花流村人士，生于一九七八年，七月十四日……”
我跟孤女被指引着来到无道师傅的跟前。
然后在红毡毹上跪拜了下去。
白老爷道：“向诸位老爷敬茶，向师傅敬茶，……”
我先拿了一杯茶洒在地上。
然后又拿了一杯敬无道师傅，无道师傅接了过去一口饮尽，拿了一个红包微笑的递给我。
孤女也是如此。
白老爷朗声道：“拜天地。”
我的呼吸越来越急促，脑袋嗡嗡响，怎么办，怎么办，没时间了，我祈求的望着白老爷。
可他冷着脸。
他也没有办法了。
难道真的要跟孤女完成婚礼，让叶小晴迷失吗？
白老爷道：“一拜天地。”
我跟孤女跪拜了下去。
没时间了。
我必须要做出抉择，我在观察位置。
白老爷道：“二拜高堂。”
我跟孤女对着高坐上的无道师傅跪拜了下去。
就差最后一下了。
白老爷道：“夫妻对拜。”
我脑袋嗡嗡作响，慢慢的转过身去，而孤女也转了过来。
四目相对。
孤女已经向我跪拜了下来，但我还是傻愣愣的矗在那里。
白老爷又喊了一声：“夫妻对拜。”
我心里这个怒啊，这个混蛋，到底站那头的，我这拜下去不就完蛋了么。


第74章 替代

礼堂内所有的眼睛都盯着我，全都等待着我完成象征结成夫妻的最后一拜，这种眼神对我造成了极大的心理压力。
让我紧张的感觉自己要晕厥过去了。
为什么？
这些人非要逼我，非要逼我成亲。
我为什么要非得成这个亲。
我感觉我已经被逼到了悬崖边缘。
而这些人还要一把把我推下去。
这种不好的预感随着时间一点点的流逝，越来越强烈，而我变的手脚冰凉。
口袋里有东西动了一下。
我起初还没在意，可是又连续动了好几下，我才从惊恐中回过神来。
口袋里怎么好像有东西在动。
我突然想起，姚老板被烧成戏服纸人被我收进了口袋里，难道是她在动。
蚊蚋般的声音传入我的耳朵。
我努力的想听清楚一点，可怎么都听不清楚。
感觉是姚老板想跟我说话。
可我就只能听到嗡嗡嗡的声音，应该是我的专注度不够。
努力的集中注意力。
声音渐渐的清楚了起来，果然是姚老板的声音：“名瞳，名瞳......你不可以结阴婚，千万不要拜啊。”
我听清她的话为之一惊。
姚老板是无道师傅请来的帮手，为什么她提醒我别结阴婚。
而且我刚才还把她烧出了最初的原形。
她不是应该很恨我才对的吗？
姚老板道：“我知道你不相信我，但我现在在你兜里，如果你死了，我有可能跟你的尸体一起被火化，或者被埋葬，等于也是要死，我们现在是一条绳上的两只蚂蚱，我不会骗你。”
这话倒是没错。
可他为什么说我会死？
姚老板道：“名瞳，你听到了吗？千万不能拜，别人结阴婚可以，但你不行，你是半人半鬼，难听点就是不人不鬼，你要结阴婚，就算不死，也必定有非常可怕的后果，天地不容啊。”
天地不容！
我被姚老板的话吓了一跳。
这不是忽悠人的话，而是真正存在的，就好比死人下葬再开棺，就必定会招致血光之灾就是这个道理。
因为犯了忌讳。
或者说是自然现象的连锁反应。
瞎子的书上写到过，触犯忌讳必然会招来凶厄，小有小惩，大有大戒，如果很严重的话，说是天地不容绝不夸张。
要不是姚老板提醒我，后果不堪设想啊。
这些人根本不管我的死活。
这阴婚坚决不能结，死都不能结。
我霍然站了起来，拿掉头顶的小帽，扯掉胸前的大红花，重重的扔在地上，大声道：“这婚，我不结了。”
哗！
周围一片哗然。
叶小晴卷而长的睫毛轻轻闪动，美丽的眼睛顿时恢复了神采，眼眸闪闪的望着我。
张老汉则松了口气。
至于另外一方，对面的孤女身体一僵。
而叶从文跟无道师傅诧异对视了一眼，露出了不解之色。
叶从文道：“名瞳，你知道自己在做什么吗？”
我坚定的道：“我很清楚，我绝不会结这个阴亲。”
叶从文疑惑的道：“你不想结这个阴亲？难道你不想救你的父母，不想救你的乡亲了。”
我道：“我想，但不是用这种方法。”
别看我扯掉大红花挺霸气的，实则心里很害怕。
叶家人的行事作风我已经见识过了，霸道不讲理。
现在我拒婚，让叶从文到手的胜利飞走，保不齐他会杀我泄恨。
而且这种可能性极大。
无道师傅道：“名瞳，你难道不顾及孤女的感受，她救过你的命，为你度过阴气，你忍心伤害她。”
我道：“我可以用其他方式弥补，但不是阴婚。”
叶从文的愤怒终于爆发了出来，冲着我吼道：“今天，你这个婚，想结也得结，不想结也得结。”
我也被激起了血性：“凭什么，我的事情还轮不到你做主。”
叶从文的眼中闪现出一抹骇人的凶光，我感觉到了杀气：“轮不到？”
我被这种杀气吓的往后退了一步：“你想怎么样？”
眼前突然拳影一闪，紧接着我感觉脑袋往后一仰，然后就是鼻腔传来的剧痛。
我嘞个叉不死的。
打我？
好疼！
我往后倒去，摔在了地上，半天都起不来，只感觉脑袋晕乎乎的。
这一拳的力量太大了。
叶从文道：“把他给我绑了。”
我让一根大绳索绑成了一个大粽子，拼命的挣扎道：“叶从文，你放开我，你这个混蛋。”
叶从文道：“今天，你一定要把这阴婚给我结了。给我磕头......”
我拼命的挣扎了起来，怒骂道：“叶从文，你个混蛋，你不得好死。”
叶从文的力量极大我被摁倒在地上。
我奋力的挣扎，拼命的挣扎。
而叶从文极其粗鲁的拽住我的头发，把我的头往地上摁。
可等了一下没见白老爷喊礼。
叶从文愤怒的吼道：“给我喊呐！！”
白老爷吓了一跳，喊道：“夫妻对拜。”
我痛苦的怒吼起来，可是叶从文这个混蛋的力气实在太大了，我的脑袋被摁倒在红毡毹上。
白老爷喊道：“礼成。”
我绝望的闭上了眼睛，为什么，为什么，我恨啊！！！
叶小晴！
我向她望去，她面无人色，她会迷失吗？变成像师傅那样的孤魂野鬼，浑浑噩噩，什么都不知道，什么都不懂了，只傻乎乎的等着做我的新娘？
叶从文松开了摁着我的头哈哈大笑起来：“叶小晴，你终于有今天了。”
可是等了一会。
没反应。
周围所有人的目光都盯着叶小晴，她的身上气质没变啊，没有散发出绿光啊。
难道是没效果？
我的心里涌起了一丝希望，没效果！！
叶从文瞪向白老爷道：“怎么回事，怎么会没效果，是不是哪个步骤错了。”
白老爷摇了摇头：“应该不会啊。”
无道师傅道：“应该是名瞳的生辰八字错了。”
白老爷道：“我是按照你们给的写的。”
说着白老爷把阴婚的婚书递给了叶从文，叶从文道：“是一九七八年七月十四，没错。”
无道师傅道：“没有其它可能，只能是生辰八字出错，他应该不是这一天出生。”
我听到这里，心中一阵狂喜。
我太爱我老妈了。
我是七月十五生的，但那天是鬼节，我妈说不吉利，就提早了一天。
叶从文看到我脸上不经意的笑容，说道：“名瞳，你不是这天生的。”
我道：“你觉得我会告诉你吗？傻逼。”
叶从文也不生气：“你不想说我也不会硬逼你，你别忘了，我是一个阴阳师，我有无数种手段让你跟孤女完婚。”
我听了脸色微变，难道他还有其它办法。
我不知道他还有什么办法但看到叶从文胸有成竹的样子，我感到一丝绝望。
叶从文跟人嘀嘀咕咕的说了几句，那人就去。
不一会。
我听到白老爷喊道：“有请新郎。”
换人结婚？
这能替我？
我望向礼堂口，只见那人手里抱着一只大公鸡，大公鸡的胸前还挂着大红花，嘴巴里喔喔叫着。
哗！
顿时哗然一片。
我惊得瞪大了眼睛，他要用这只公鸡代替我跟孤女成亲。
民间素有公鸡拜堂的习俗。
我愤怒的咆哮道：“叶从文，你让一只鸡代替我，你混蛋，我草你姥姥。”
叶从文看了我一眼，冷冷一笑，伸手拔走了我一根头发。
然后他走到八仙桌前。
他拿起毛笔沾上鲜红的朱砂，精准的点在了公鸡头顶，又拿了一张黄纸画上齑符还有我的名字跟八字。
看着他熟练的动作，我心里发毛。
难道真的灵？
叶从文把我的头发包在黄符里，折叠成一小块，然后塞进鸡的嘴巴里。


第75章 破法

民间时有传出公鸡替人拜堂成亲的消息，之所以选公鸡，是因为公鸡身上阳气重，可辟邪，不怕招惹凶厄。
可让一只阳气如此之重的公鸡结阴婚。
岂不是克死孤女。
我不太相信叶从文能用一只公鸡代替我跟孤女完婚。
不仅是我，大家也都持怀疑的态度，哪怕叶从文是九大阴阳师家族子弟。
可当叶从文拿起菜刀砍下鸡头时。
所有人都震惊了。
一下子明白过来，原来奥秘在这里。
叶从文把斩落的鸡头放在木质的托盘里，待它鸡血流尽。
我感觉手足变的冰凉，他真的可以，真的做到了，难道我真的逃脱不了娶孤女的命运。
不！
我又感觉自己到了悬疑边缘，随时都会被推下去。
双脚打颤，面无血色。
我不经意的看到了边上的孤女，突然醒悟过来，我是没办法控制自己了，但我可以控制孤女。
只要她拜不了堂也是一样的。
我想起白老爷给我的黑狗血，用什么办法让她喝下去呢？
现在貌似也没有太好的机会了。
我此时的双手是交叉绑在身后的，还好，我的柔韧性还不错，侧着身能把手伸进口袋里。
可终究还是差了一点点。
只用手指能勉强触碰到装黑狗血的小玻璃瓶子。
如果动作夸张一点我是能拿到的，但我怕会引起叶从文的注意，要是被发现了，最后一丝希望都破灭了。
鸡头里面的鸡血正在快速流失。
变的苍白了起来。
看着斩落的鸡头我心中莫名发悸，竟然变的阴森森，没想到，鸡头竟然是如此至阴之物。
阳气有多重阴气就有多重啊。
叶从文见鸡头情况差不多了，拿出一根红绳缠绕在鸡头上，然后牵引着红绳向我这边过来。
竟然是要用红绳把我跟鸡头连魂。
他会把红绳的另外缠绕在我左手无名指上，可我的手此刻还在兜里，如果被发现，他一定会检查我的口袋。
可我的手已经夹住了装黑狗血的迷你玻璃瓶了。
这种玻璃瓶大多都是用来装许愿沙的。
玻璃很薄。
如果我用力的话可以夹断，那么我的手就能沾上黑狗血。
不再犹豫。
我用力一夹，发出一声脆响，幸亏周围声音嘈杂，叶从文应该没听到，而我感觉一阵刺痛，应该是被玻璃扎破了手指了。
叶从文已牵引着红绳来到我跟前，我赶紧在兜里擦了擦手，拿了出来。
果然。
叶从文把我翻转过身去，看到我手指上的血迹，眉头一皱。
这一刻。
我的魂都快飞出去了，他到底会不会发现我的手指上沾染了黑狗血？
如果被发现，那么一切就都完了。
叶从文用力的捏住我的手指，我吃痛的叫了一声，手指尖有一个玻璃划开的口子，鲜血还往外面流。
他用红绳缠绕上我的无名指，还说道：“手划破了？这也省的我动手。”
我听他这么说长松了口气。
紧接着他端了一碗水。
我一看到水，就想到了符水。
叶从文画了一道符，用剑指夹着，嗡的就烧了起来，临空对着我画圈，口中还念念有词，然后把烧着的黄符扔进水碗里。
果然是做符水。
可他又迅速抓住我的手，捏住我受伤的手指，用力的挤出鲜血，滴向烧着的黄符。
火烧血！
这可是大忌讳，会伤魂的，邪毒的很。所以被火烧伤的人都很难好，特别是烧着血，那伤势就很严重了。
我的鲜血落在火焰上发出哧的一声。
随即落入水里迅速染红了符水。
单纯的符水是给人喝的，要是给鬼喝，必须得火烧云，想到这里我整个人的呼吸为之一窒，头皮发紧，身体都忍不住颤抖了起来。
他是要给孤女喝，是要给孤女喝，是要给孤女喝！
刚才手指上是沾染了黑狗血的！！！！
叶从文感觉到我在颤抖，冷笑道：“怕了？”
怕？
我是紧张，是激动。
看着他拿着水碗向着孤女递去，我整个人激动的无以复加，脸上的肌肉都不受控制的颤抖了起来。
机会来了。
叶从文道：“只要你喝下这碗血符水，就可以跟鸡头拜堂成亲了。”
孤女应了一声，伸手接了过去。
白老爷只是说黑狗血能破孤女的法，不知道见效多快，威力多大。
我又从兜里拿出打火机来。
忍着火苗烧手的剧痛，我要尽快烧断绳子。
嗡！嗡！
外面亮起一片红光。
大家不由的全都转头望了过去，礼堂烧起了大火，迅速蔓延向两旁的树木枯草，还有木屋。
有鬼吓得叫道：“着火啦？大家快逃啊。”
鬼属阴，火属阳。
鬼是最怕火！
礼堂顿时一片慌乱，孤魂野鬼都争相逃跑，乱成了一团，
我愕然心想，谁放的火？
这是天要亡我，眼看着计谋就要得逞，竟然出了状况。
只见一个人影冲了出来，身姿矫健，气势惊人，奔跑间，举起手中的配枪，对着叶从文喊道：“警察，不许动。”
我惊的眼睛都快掉出来了。
林东！
我不是让他带着小棺材回去了吗？
好家伙！
他看不到鬼，唯一看到的就是叶从文跟我还有白老爷少数几个人。
林东大喊道：“我再说一次，不许动，再动我就开枪了。”
常年的与匪徒争斗让他在这一刻身上充满了不容置疑的气度，颇有震慑力。
我感到一股热血上涌！
好样的林东。
你叶从文再牛，你能牛的过子弹，牛得过枪！
现场如此混乱，局面也完全失控，叶从文却依旧很淡定。
他根本没把林东放在眼里，也根本没把我放在眼里，冷笑道：“警察，你知道我是谁吗？知道我在干什么吗？”
林东持枪死死的对准他道：“不管你是谁，在干什么，马上放了名瞳。”
叶从文冷哼了一声。
我突然意识到一个问题，长时间跟鬼祟打交道，都忘了生活在法律社会了，林东不能开枪打他。
不然的话就是杀人。
叶从文很清楚这一点，所以他一点都不怕。
他对孤女说道：“把符水喝了，拜堂。”
林东瞪大眼睛，却一脸茫然，因为，他看到碗凭空悬在空中，然后慢慢倾斜着往外倒。
而我则瞪大了眼珠子。
喝了。
终于还是喝了。
孤女一口气把符水全都喝掉了，突然脸色大变，美丽的脸蛋痛苦的都扭曲了，一二秒后，憋在体内的痛苦终于爆发了出来。
啊！！！
一声凄厉之极的惨叫声。
连礼堂的屋顶都被震动。
再加上逃命的孤魂野鬼，现场已经完全乱成一锅粥了。
就是这个时刻！
我用力挣开快要烧断的绳索，然后全力的向叶小晴冲了过去，叶从文的视线正在孤女身上，感到一阵风从身旁吹过，回转头来时，我已经从他身旁跑了过去。
他的反应也算是极快的立刻意识到我要干什么。
第一时间追了过来。
而我则已经扑向了叶小晴，伸直了手臂去撕贴在叶小晴天灵的黄符。
啊！
孤女的惨叫声更加的凄厉凄厉，把盖在礼堂顶上的草席都震飞了。
只见她的身躯像是放进了熔炉里面，先是从双脚开始化成一滩血水，紧接着一路往上，大腿，腰部，人也不断的矮下去。
最后连头也都融化掉了。
只剩下一撮长长的头发。
这一幕让人毛骨悚然，太很吓人。
白老爷只是说，一滴黑狗血对她造成伤害，让她不能完成婚礼。
没想到竟然让孤女破了法。
只是沾了一点点的黑狗血，居然这么厉害。
难道说黑狗血就是白皮女鬼的克星？


第76章 入地十丈

孤女的法术被破了法，化成了一滩血水，不知道是死是活，这让我的心里很是内疚，是我害了她。
我的本意只是让她受伤，没办法完成婚礼。
如果知道后果这么严重的话，我应该想想别的办法。
这样未免太狠了一点。
有些厉鬼被破了法，会立刻烟消云散的，但有些则是被打回了最初的原形。
希望孤女是后者吧。
只是打回最初的原形，跟姚老板一样，也算是能活着，只要能活下来，无道师傅应该能救她。
该死的白老爷居然也坑我。
这滴黑狗血足以致命。
而我伸向叶小晴的手臂上传来剧痛，我看到了鲜血流淌，遭了，我的伤口也裂开了。
无心师祖用巴人邪术帮我治疗的伤也不能沾黑狗血的。
这一沾也破法了。
只是刚才太过紧张，没有注意到。
可我已经顾不得这种小伤了，现在是拼命的时候，是我掌握自己命运的时候。
叶小晴我来了。
不管你是好是坏，是对是错，今天让我主宰你的命运。
看着我迎面扑来。
叶小晴眼眸之中精芒闪烁，眼底的惊喜一览无遗，这一刻的心恐怕也吊到嗓子眼了吧。
成败就在此一举了。
撕掉她额头的黄符！
让她重获自由。
然后带着她一起借道地府逃命。
横竖都是死何不拼一下。
就算被鬼差抓了，打的魂飞魄散也总比被叶从文抓回去成阴亲的好。
叶小晴的脸色突然变了，俏脸上露出惊恐之色。
看到她的表情，我的心顿时就一紧，难道是叶从文，他这么快就追上来了？
是有这个可能性。
阴阳师的速度比普通人快上不少，越是强大的阴阳师速度越快，要不然根本没办法跟鬼祟打斗。
我的右脚被叶从文一把抓住。
往前飞扑的身体突然就顿在了空中，紧接着就感到一股强大的力量把我往回拽，我狠狠的摔落下来。
就只差了一点点。
我愤怒的翻转过身来，另外一只脚用尽全力的向叶从文踹去。
却被一只更大力量的手掌拍开。
叶从文怒道：“名瞳，这是你自己找死，可别怪我。”
我愤怒的咆哮道：“我跟你拼了。”
跟他扭打了起来。
可我在叶从文面前，就像个没长大的孩子，只有被大人收拾的份，他比我快，比我有力量。
根本没得打。
直接被抓住双脚就给摁了。
我草他姥姥。
他抓着我的双脚就往后托，地面不是杂草就是石头，而石头还不是小石子，是山上拳头般大小的岩石，上面还有尖角的。
痛啊！
我被拖行之中左手顺手就拿起一块岩石。
林东看到我被拖行，愤怒的吼叫道：“放开名瞳，不然我开枪，放开他，我让你放开。。。。。。”
叶从文听若未闻。
一直抓着我的双脚拖行了五十余米，把我脱离了叶小晴，才松了手。
我从地上飞快的爬起来，右拳直接招呼他的脸上。
右勾拳！
砰！
我的脑袋猛的往后一扬，整个人往后倒去。
叶从文的重拳后发先至。
我又从地上爬了起来，毫不犹豫的再冲上去，右拳直接朝他的脸砸去。
右勾拳！
砰！
我的脑袋又猛的往后一扬，人往后倒去。
叶从文冷声说道：“名瞳，你是打不过我的。”
我愤怒的咆哮道：“老子跟你拼了。”
说着我又义无反顾的冲了上去，还是右拳往他脸上打。
右勾拳！
叶从文轻蔑的一笑，拉开手臂右拳猛的向前打出，再一次后发先至，重重的击打在我的脸上，把我打飞出去。
他冷声道：“这么慢的速度，这么差的力量，你在我的眼里就是一个沙包。”
我的脸上已经血迹斑斑，鼻青脸肿，没有一块好肉了，破开的嘴唇肿涨起来连话都没办法说清了：“干你姥姥。”
我站起来都很艰难了。
好不容易爬起来，脚步虚浮的往他逼近。
叶从文见识冷冷一笑。
我的右拳准备再一次砸向他的脸，叶从文抢先一拳向我脑袋打来。
你当我真傻啊！
左板砖啊！
左手的大岩块，狠狠的砸在了叶从文的脑袋上，顿时皮开肉绽，鲜血涌了出来。
告诉你，我等这一刻已经很久了！
叶从文脑袋开瓢，惊骇无比的瞪着我，脑袋一阵晕眩，身躯缓缓的跌坐在了地上。
我很想告诉他。
我从小打架就这一招，百试百灵，不知道干倒过多少个，已经熟的不能再熟了。
你叶从文也只是数以无数记人之中的一个而已。
林东兴奋的大叫：“干的漂亮！”
我转身就往叶小晴跑去。
叶小晴美丽的大眼睛注视着我，眼神中闪现出一丝温柔，应该还有那么一点崇拜吧。
我伸手捏住了贴在她额头的黄符的底端。
用力往上一掀。
然后把黄符高高抛掉。
我拉起她冰凉的小手，紧紧的捏住，说道：“快走。”
叶小晴已经虚弱的连奔跑都很艰难了，而叶从文这货绝对比我想象的要耐揍，只是眩晕了一二秒钟就从地上爬了起来。
正往这边赶来。
叶小晴一边被我拉着跑，一边虚弱的道：“逃不掉了，我快不行了。”
我说道：“可以的，我们借道地府。”
我的余光瞄见树荫黑暗中的那个人影，鬼差！
他一直站在那里。
如果要借道地府的话，他必定会来抓我们的魂魄，向这种触犯规矩的事，一般都是要打个魂飞魄散的。
横竖都是死，拼了！
叶从文也已经追到了三十米开外的地方，以他的速度，几个箭步就能很快冲上来。
容不得犹豫了！
我拉着叶小晴站到了白老爷上一次烧布施的地方。
他在这里开了道。
白老爷告诉我过我开道的口就是他跺了三次脚的地方。
心中默念：入地十丈送你去阴曹地府。
然后就是向白老爷上一次做的手印，指尖用力的戳向地面。
突然，地下卷上细弱的飓风，并以惊人的速度冒上来，产生了一股极强的吸力。
就像阴阳师瓶子收鬼一样。
鬼差大吃一惊，怒喝一声：“大胆！”
而叶从文已经扑了过来。
一把搭在我的肩膀上。
叶小晴的阴魂被地下传上来的强大吸力正在往下吸，她紧紧的抓住我的手叫道：“名瞳。。。。。。”
完了！
来不及了，我的灵魂出窍还没烧。
难道功亏一篑！？
叶小晴的半个身体已经没入地里了。
我大叫道：“别放手，千万别放手，我求你了。”
叶小晴点了点头。
但是她太虚弱了，是那一匕首，都是那一匕首！
拉在一起的手，一点一点的被拉开。
终于还是被活生生的拉开了。
叶小晴被吸入了地里，只听到她远去的声音：“名瞳。。。。。。”
我大叫了起来：“不！”
我想要烧灵魂出窍符追下去，可被叶从文死死摁住，他张狂的笑道：“想逃，别妄想了。”
为什么！！！！
拼了这么久，最终还是这么个结果。
叶小晴这么虚弱下了地府肯定会被鬼差抓住，反倒是害了她。
而我最终还是落入叶从文的手里。
喷！
一声枪响，惊天地。
是林东，他开枪了 。
这里，他的目标只有一个人，那就是叶从文。
噗！
我看到叶从文抓着我的肩膀上飙出一行鲜血，这就是他看不起的警察，这就是林东！
我乘机挣脱开了，扬起右脚使劲全身力量的踹在叶从文的肚子上。
叶从文被我一脚踢飞了出去。
我拿出白老爷给我的灵魂出窍符，往额头一贴，不加思索的调用人火，嗡，黄符就烧了起来。


第77章 借道

看到我把灵魂出窍符贴在了额头，并用人火烧了起来，叶从文惊愕的瞪大了眼睛，满脸不能置信！
想不到吧！
我这颗任你们摆布的棋子会突然发难，最终扭转了局势，更扭转了自己的命运。
看到他惊愕的表情。
我的嘴角不经意的扬起一抹笑意，就算借道地府被鬼差抓住处死了，但也把这口恶气给出了。
突然感觉到晕眩。
有一种失重的感觉，然后脑袋很沉很沉，整个人开始很不对劲，好像得了重感冒直想睡觉。
这种感觉跟那天叶小晴带我去鬼门关有些类似。
我立刻意识到灵魂出窍符开始生效了。
紧接着我就感到地下一股巨大的力量把我往下吸，没待我反应过来，我的双脚已经没入了地里。
地里很冷。
冰凉凉的。
但我知道这不是地里冰，而是我失去了肉身，御寒能力差了。
孤魂野鬼是很可怜的，刮风下雨都会很惨，有些孤魂野鬼被大雨冻死的都有。
紧接着我不断的被这股力量往下拉，到膝盖，再到腰间，胸膛，一点一点的被吸入地里。
我看到了另外一个我。
准确的说应该是我的肉身，没有了灵魂，就是一具没有思想没有意识的行尸走肉。
一动不动的站在那里。
无心师祖应承过我，会用赶尸的办法，把我的肉身带离开这里。
叶从文会让他把我的尸体带走？
白老爷说有小棺材在，我不会死，但叶从文要是把我给碎尸了，我能不死？
对！
还有林东。
我的心里涌起一丝希望，有他在，他一定会拼尽全力保护我的肉身的。
一盏灯火亮了起来。
我感觉很奇怪，现在周围光火冲天，我怎么会单独看到一盏灯火呢。
顺着灯火望去。
白老爷左右手各提着一盏红灯笼，一盏是亮着的，一盏是暗的。
拌拌蒜蒜的沿着小道往山下走。
白老爷告诉过我回来的办法，就是找到灯火，他会做出指引，应该就是这个了。
最后我的脑袋也没入了地里。
我一直往下沉，越往下，就越冷。
渐渐的吸力越来越小，直至完全消失。
我不知道自己在那里，周围乌漆麻黑的，连一丝阳光都没有，突然听到急促的脚步声。
不知道为什么。
我听到这个脚步声，就想起站在树荫黑暗下面鬼差穿着的那一双光靴。
鬼差追来了！
我浑身一震，魂魄吓的差点散了，抬腿就往前跑。
我发现自己跑起来很吃力，远比有肉身的时候吃力的多，而且跑了没多久，就感觉脚下泥泞的走不动道。
好像走进了沼泽地。
但身后的脚步声依旧不停的逼近过来。
鬼差追上来了！
不行！
这样下去绝对不行，从声音判断，鬼差在不断的逼近，我们俩之间的距离在不断缩短。
这样下去迟早会被追上。
要是在阳间速度慢还可以借用地势，但这里乌漆麻黑的什么都看不见。
我想起通灵术。
不知道通灵术能不能看到一点什么？
赶紧闭上眼睛集中注意力。
眼前真的出现了点点微光，就像阳间的夜晚，不至于完全都看不到。
通灵术照的范围不足一米。
周围还是一片漆黑。
但看看脚下确实像沼泽一样，难怪跑起来很累，定睛一看时不由得又吓了一跳。
我看到一个半沉在沼泽里的骷髅头，散发着腾腾的黑气。
而且周围这样的骷髅头还有很多。
其中一个骷髅头散发着妖异的绿光，而且眼轮内还射出一道红光，给人一种邪恶之极的感觉。
我匆匆瞄了一眼就不敢再看了，可即便是这样还都一阵阵后怕心惊。
叶小晴呢？她在哪儿？逃出去了吗？
鬼差来追我了的话。
她应该就安全了，不知道她能不能从地府借道出去。
突然听到一道声音：“名瞳，名瞳。。。。。。”
有人叫我！
期初我以为是叶小晴，但这声音很惨老，不像是她。
紧接着又听到：“右前方，有鬼差帆，名瞳，右前方有鬼差帆。”
这话是什么意思？
他是什么意思，是让我往右前方跑吗？
鬼差帆又是什么？
但我感觉他对我应该没有恶意，于是我向右前方折道，使劲全力奔跑，可惜脚下摊着沼泽快没到膝盖了，根本跑不快。
没过多久，我看到前方有一张竹筏，飘在沼泽之上。
难道这就是那人说的鬼差帆。
竹筏上还拴着摇橹。
我不假思索的跑了过去，跳上竹筏，操持起竹筏就往前赶，摇动摇橹并不费劲，竹筏却在沼泽上就前行的飞快。
这应该就是他提醒我的鬼差帆。
我估计应该是鬼差出没这里使用的工具。
摇着鬼差帆越走越远。
我的心也松了口气，鬼差应该是追不上了，刚才不知道是谁帮我，他是怎么知道这里有鬼差帆的。
远端我看到了一盏灯火。
出现了！！
白老爷说的灯火终于出现了。
我赶紧摇着鬼差帆赶过去，待我走近时，果然看到一个人提着两盏灯笼，一盏是亮着的，一盏是暗的。
我叫道：“白老爷。”
可白老爷好似没有听到，提着灯笼继续往前走，样子跟迷失的孤魂野鬼极像，而且他一下子衰老了。
白发苍苍，脸上爬满了褶皮皱纹。
好像从一个四十岁左右的中年人，一下子变成了八十多岁的老头。
我又叫道：“白老爷。”
这一次他好像听到了，脚步一顿，手里的灯笼突然就熄灭了，一下子周围变的漆黑一片。
而我突然也失去了意识。
我再醒过来的时候。
我发现自己居然在一辆车子上，得救了吗？看看周围，熟悉的座位，熟悉的方向盘。
这。。。。。。这是师傅的车！
我不是在借道地府逃生吗？
怎么突然在这里开车，而且还在师傅的车里。
这到底是怎么回事？
我记得我找到了灯火，可是灯火突然熄灭了，整个人突然一震，想到了一种可怕的可能。
我有可能像师傅那样迷失了。
这个可能性极大。
因为我没有从地府借道成功逃出来，自然就成了迷失的孤魂野鬼。
可按理说。
成了孤魂野鬼之后，应该是浑浑噩噩，没有思绪，没有意识，可我现在头脑很清醒啊。
我想着停车，踩了一脚就刹住了。
迷失的话根本不可能有意识的去做某一件事。
我把车停到一边。
我打算下车试试，虽然现在是白天，但我感觉不会有太大的问题。
可我刚下车就感觉不对劲。
身上的鬼气以极快的速度消散，按照这个速度下去，用不了多久，我就会魂飞魄散。
我吓的赶紧钻回车里。
一回到车，我人就舒服了起来，身上的鬼气也不消散了，这让我很郁闷。
是不能离开车子？
还是白天不能出没？
但无论是什么原因，我都得在车上等着，等着夜晚的降临。
看着外面人来人往，时不时的车辆开过去，我心里触动，没想到，最后还是成了一只鬼，还有可能是最惨的孤魂野鬼。
想到这里悲从心来。
等到夜幕降临，可为了保险起见，我还是等到月亮出来，阴气重了才下了车。
可一下车身上的鬼气就开始消散。
看来，是不能下车。
我赶紧就回到车上去了，可回到车上，鬼气还在不停的消散。
这下着实把我吓得不轻。
这可怎么办，这么下去，我是要魂飞魄散了，浑身上下不由的颤抖了起来。
怎么办？
开车，对开车。
我赶紧到驾驶位，发动车子，开了出去，身上的鬼气没有再消散了。
开车的时辰到了！！！


第78章 替死鬼。

用人火点燃灵魂出窍符遁入地府时，我以为我扭转了局面，可最后还是成了一只鬼。
一只得永远开灵车的孤魂野鬼。
师傅！
你也没说生前靠开车吃饭，死后还得开车还阳债啊。
也许是吃的短，又或者是其它原因。
我比师傅还是要幸运，我还有意识，可师傅却连意识都没有了。
师傅那种就是迷失。
心中有执念。
我虽然也成了孤魂野鬼，但我心中竟然没有执念，或许是我生性豁达吧，反正我这人挺没心没肺的。
瞎子的书上对于孤魂野鬼的描述还是挺详细的。
因为大多数都是孤魂野鬼。
像我师傅这种叫迷失鬼，也是最惨的一种。
而我这种就叫夜游鬼。
能四处走动但依旧被困在某个局限里面，永远都出不去。
我现在开的道路就是以前我跟师傅经常开的路线，而师傅迷失了也在这条路上开，不知道会不会遇上。
可就算遇上了。
师傅也不认得我。
路边看到一个中年脸色发青的男子，身上散发着诡异的气息，这种鬼是因财而死的。
我停下了车。
他上了车给了我三块钱。
这些当然是烧的纸钱，可我现在看来却是真正切切的钱，我以后用到钱的地方当然不少。
最起码冬天买件厚点的衣裳。
嘴巴馋了能买口吃的。
想要别人给我烧，那是不可能的了，上不见父母，下没有儿女。
孤苦伶仃的一只鬼！
我不由的想起了林东，也许逢年过节，他会给我烧一点的吧，可时间久了，他恐怕也会把我渐渐淡忘。
说起林东。
不知道后来事情怎么样了，无心师祖有没有用赶尸带走我的肉身，林东有没有危险，而叶从文这个混蛋有没有死无葬身之地。
到了下一站又上来一只鬼，穿着黑衣是一只病鬼。
他上来竟然不给钱，说自己没钱。
我嘞个叉叉。
要是我在阳间开车遇上这种人，早揍他了，想坐我的霸王车，现在就算了吧。
他要真有钱也不至于赖我的车钱。
我还跟这只病鬼聊了起来，跟他取取经，他说自己很惨，因为是病死的，死后还得吃药，布施不够花。
瞎子的书上说过鬼也是会病的。
同样会感受到痛苦，严重的话也会病死，魂飞魄散。
这看病当然也得有钱。
我由衷的觉的，钱这玩意儿，哪儿都一样，阴间也处处用到，难怪说有钱能使鬼推磨。
话没完上来一个老头子。
他就是村子里给一户人家推磨盘，推一晚上给他烧点纸钱。
他手臂还有背部都是皮鞭的痕迹。
说是被那家人打的。
我问他为什么不去投胎，他说他不符合规矩，只能流离失所，能熬多久熬过久吧。
我又问他们，我下不去车怎么买东西的。
说是可以让小鬼帮忙买，给点好处费。
听到这里我感到一阵悲哀，我竟然永远都下不去这辆车了。
那只病鬼跟我说只要找到人做替死鬼，那就可以下车，以后也可以不用开灵车，可以选择继续游离，也可以重新去投胎。
替死鬼！
我想起那天跟瞎子他们一起上了师傅的车，瞎子说灵车到达终点站还没下车的人就会成为替死鬼，替师傅开车。
诸如此类的还有很多。
比如水鬼，他把你拉下去淹死，他就能脱身了，而你则成了水鬼。
我是很想脱身。
但让我害人，我过不了自己这关。
除了这个就没有其它办法了。
车子开到了西川市。
按照以往的路线，车子要开去城西的客运中心。
也就是上一次我跟瞎子他们去省城坐车的地方，师傅的车子也是停在那里的。
车子路过警局前的马路时我特开的很慢。
我很期望能遇上林东。
可这太难了。
随后的日子，我每夜都开灵车，每夜都从林东的警局前开过。
但就是没遇见他。
我以为会永远的这样下去。
但在第七天夜里，我像往常一样开着灵车往西川市开，却看到有人在扔钱，我也很想下去拿。
但我下不去。
待我开车靠近时，听到有人在喊我的名字：“名瞳，名瞳，你回来吧。。。。。。”
我很激动。
会是谁？
我看到一个人抱着一大捧烧着的纸钱在跪拜，等我看清他模样的时候激动的叫了起来：“瞎子。”
没想到唯一记得我的竟然是他。
我开着车子在他身前停了下来。
瞎子听到汽车轰鸣声：“名瞳，是你吗。。。。。。”
我激动的道：“是我，先生快上车来。”
瞎子听到我的声音也很激动，摸着车门上了车，在一个位置上坐下后道：“你果然还是出事了。”
我也叹了口气。
瞎子道：“你也不用太灰心，你现在的情况还不算很遭。”
我苦着脸道：“我都成鬼了，难道还不糟糕吗？”
瞎子叹口气道：“你还有救，如果，你像你师傅一样迷失了，那就没得救了。”
我的心中一动说道：“你的意思我还能复活？”
瞎子点了一下头。
我听了整个人精神为之一震道：“怎么复活？”
瞎子沉吟道：“首先要找一个人做你的替死鬼，你离开这里，才能好办事。”
我听了心情沉了下去道：“你让我害人？”
瞎子说道：“你没时间考虑了，今天是你的头七，过了今天就没机会了。”
我听了心里不由的着急起来。
但想到要害死一个人才能让自己脱身，我真过不了自己这关。
我道：“我不想害人！”
瞎子叹了口气道：“人有人道，鬼有鬼道，也许这样也是一个好结果，可惜了你的父母跟村民，你是他们唯一的希望。”
我的心一抽问道：“你有我爸妈跟村民的消息？”
瞎子摇头道：“没有，就算有，又怎么样，你都不管了，谁还管得了他们的死活。”
我心中触动。
瞎子道：“送我回市区吧，每逢初一十五我会给你烧点布施，另外，你还有没有事要交代。”
我问道：“你最近有没有遇见林东。”
瞎子摇头道：“没有见过他。”
我道：“如果可以的话，找他一趟，把我的情况跟他说一下，还有，替我跟他说一声谢谢！”
瞎子点了点头。
在路过西川市第一小学门口时，没想到路边还有人拦车。
不是孤魂野鬼，是真的人，是一个背着书包的小学生，年纪也就十一二岁。
这么晚了竟然一个人坐车。
这种小孩是做替死鬼的最好人选，年幼力弱，而且，这里离开终点站也不算远。
这个念头出现在我脑海时，我被自己吓了一跳。
小学生道：“哥哥，西川市客运中心，谢谢。”
听到他报出了车站名，我整个人为之一震。
西川客运中心就是终点站。
我心潮激荡，不由的转头向他望去，他的声音很脆，脸上稚气未脱，却有一子股小孩没有的沉稳劲，竟然是一副小大人的模样。
而且看起来竟然有些面熟。
我声音哆嗦的道：“你这么小，你爸妈怎么放心让你一个人晚上坐车。”
小学生神色黯然道：“我没有爸妈。”
顿了一下说道：“我还有一个哥哥。”
我点了点头。
他又说道：“我哥跟你差不多大。”
我挤出了一丝笑容。
汽车缓缓的向西川客运中心开去，不知道为什么，我不由的让车速开的慢一点，但为什么感觉还是那么快呢。
我不知道该这么办？
你让我怎么忍心对这样一个小孩子下手，而且他对我没有一点防备。
瞎子说道：“有些事情都是天注定的。”


第79章 到站

我感觉事情有古怪，就在我头七的当口，突然上来一个小孩要去终点站，感觉就像天上掉了一块馅饼下来。
可天下那有掉馅饼的事。
往往都是占小便宜吃大亏。
而且瞎子给我的感觉就像他早就预料到会有这么一个人上车似的。
说实在的，我信不过瞎子。
虽然这次能看到他心里还是很高兴，但要让我完全信任他，已经没有办法了，他有太多的疑点了。
青云山阴婚的事情。
跟他好像没有什么关系。
可仔细追溯源头。
这一切的开始竟然是因为他介绍我去拜鬼僧无道为师。
见到鬼僧无道他就提出了要为孤女找阴亲，这在当时并不奇怪，我也不疑有它。
但在我拒绝后就出事了。
我的心被挖走了，当时是认定叶小晴干的。
因为我是跟无道师傅追杀张老汉时鬼妾突然出现，然后挖走了我的心，这让我很容易就认定是叶小晴干的。
但现在想来却完全不是那么回事了。
我的心就被鬼妾挖走后孤女用等同性命的阴气救了我。
我迫于这种恩情娶孤女就有顺理成章了。
这一切根本就是有预谋的，一计不成又再生一计，最终的目的就是想让我娶孤女让叶小晴迷失。
而瞎子在这件事中起到了抛砖引玉的作用。
再联想到他第一次跟我接触，当时他给了我一个纸人傀儡，说是能替我一死，但却偷袭了叶小晴，等于是阻止了第一次阴婚。
综合种种迹象。
瞎子有可能是叶从文又或者是叶家的人。
是站在叶小晴的对立面的。
而他现在又引导我让这个小孩给我当替死鬼。
不知道到底有何居心。
西川市客运中心就在前方了，只要我开进去，这个十来岁的孩子就会成为我的替死鬼，替我开灵车。
不管我瞎子是出于什么目的。
真心对我也好，想害我利用我也罢，但我不能害这个小孩。
不然我跟叶家这些人有什么区别。
我用力的踩下了刹车，转头对那小孩说道:“你下车！”
没想到他竟然一直看着我，他的眼神很奇怪，竟然有一种似曾相识的感觉，而且他的眼圈红红的，隐含着泪光。
我的心里感到一阵奇怪。
我说道：“这车不开了，你下车，走几步就到了。”
小孩摇了摇头。
我道：“我不收你钱，你自己下车走过去。”
小孩还是摇头。
我皱着眉头道：“嗨，你还赖上我了，给我下车。”
小孩反而握紧了车上的栏杆。
我怒道：“给我下车！！！”
小孩死死地抱住栏杆道：“我不下，我就是不下。”
还有这样的小孩，赖着别人车不下的。
真是不识好人心。
我是在救他，他还不乐意，等他真做了我的替死鬼，哭死都没有用了，可他毕竟是个孩子，只有十来岁，能懂什么啊。
我吼道：“你给我下车，给我下车。”
小孩可能是被我吓到了，眼泪涌了出来，死死地抱住栏杆道：“我不下，我就是不下，我要跟你在一起。”
我道：“你他妈有病啊......”
小孩叫道：“哥！！！”
轰！
我感到雷电穿过我的脑袋，顿时间一片空白，激动的问道：“你叫我什么？”
小孩哭着大喊：“哥！”
我愣住了，我只有一个弟弟小豪，他要是活着，是差不多这么大了。
仔细看小孩的容貌，确实跟小豪有几分相似。
我感到喉结一阵酸楚，哽咽的说不出话来，艰难的问道：“你，你是小豪！”
小孩哭着冲进我的怀里喊道：“哥！”
我浑身一颤，激动的热泪盈眶，真是那个小屁孩，他还活着，他竟然还活着。
就在这个时候。
我感觉自己很不对劲，才意识到身上的鬼气正在消散，我不能停车，必须得往前开，可前面就是终点站了。
我一把推开小豪叫道：“快，快下车。”
小豪道：“不，不要让我下车，我要跟你在一起。”
我身上的鬼气在往天空消散，而且速度正在变的越来越快，我没时间了，我着急的催促道：“听话小豪，哥已经死了，现在是只鬼，人鬼殊途。”
小豪哭道：“不，我不要再离开你，我就你这么一个亲人了。”
我又何尝不是呢。
我身上的鬼气消散的越发厉害，我的手上都出现了一点点的黑空，这么下去，我很快就会魂飞魄散了。
我道：“你是咱村唯一活着的人，什么都不要做，你就好好活着，只要活着就行。”
我像小时候对待他那样，把他整个人拎了起来，向车门走去。
小豪拼命的挣扎大叫道：“哥，带我进终点站，带我进终点站......”
我一把把他扔下车，关上车门，迅速的返回驾驶位，发动车子往前开。
小豪从地上爬了起来，拼命的拍打车门。
我看着他，泪水止不住的往下流，小豪，好好活着。
车子重新启动后，身上的鬼气就停止消散了,但之前的鬼气消散的太严重了，魂魄变的很虚弱，轻飘飘了起来，感觉一阵风吹过来就能把我给吹散了。
但我的心却是滚烫的。
小豪还活着......
村里还有人活着。
我突然想起瞎子还在我的车上，惊讶道：“你怎么还不下去。”
瞎子道：“带我去终点站吧。”
我听了整个人一愣，惊讶万分的道：“你说什么？”
瞎子重复道：“带我去终点站吧。”
我心底触动，说道：“你，你要给我当替死鬼，为什么？”
瞎子道：“不为什么？”
这，这到底是怎么回事，我已经认定了他是坏人，为什么他要大无畏的用自己的命来救我。
难道我之前的判断是错误的？
我疑惑的问道：“你到底是忠是奸？”
瞎子沉吟了一下道：“这个世界上哪有忠，哪有奸，都只是活着而已，你说我是奸我就是奸，你说我是忠，我就是忠。”
我不解的道：“你这话是什么意思？”
瞎子道：“没什么意思，带我去终点站吧。”
我斩钉截铁的说道：“不行，你一定要把话给我说清楚，你到底是什么人，名花流发生的巨变到底跟你有没有关系。”
瞎子道：“事情的始末，你差不多都猜到了，何必还要再问我。”
我是有一个大致的轮廓，但只是知道巨变的因由，可到底谁才是真正的凶手，我还不敢肯定。
虽然叶从文在青云山逼迫我跟孤女成亲。
但他的目的还是要对付叶小晴。
只能说明这人手段低略，却不能就此认定他就是真正的凶手。
同样的。
叶小晴也有很大的嫌疑，她想要带我去鬼门关，张老汉也想对我痛下杀手。
他们的手段实际上跟叶从文没有多大区别。
全都是为了达到自己的目的。
我也不能排除叶小晴是真凶的可能。
面包车已经开到西川客运中心的入口处了，时间来不及了，开进去，瞎子就出不来了。
我猛的又踩了一脚刹车。
我叫道：“你快下去。”
瞎子道：“带我进去吧。”
无论瞎子出于什么目的，但他现在要给我当替死鬼，我接受不了，我怒道：“你快下车啊，你想害死我啊。”
我已经够虚弱了，还这么搞我。
瞎子吼道：“带我进去。”
就在这个时候。
我听到一声清晰的铃铛声，叮铃，在喧闹的汽车站却显得极其的清楚，又是一声叮铃。
怎么回事？
但我已经顾不上这些了，身上的鬼气在消散，我着急的大吼道“你快下车啊......”


第80章 回魂

瞎子一动不动的坐在位置上，平静的让人害怕，好像这件事情就这么决定了。
很倔强，也很霸道。
但我能感受到他内心的不安跟惆怅。
他肯定是有事放不下，既然这样为什么还要坚持给我当替死鬼呢。
瞎子道：“开车吧，七天后，你再过来接我。”
什么意思？
我没明白。
瞎子道：“你还记得我告诉过你，怎么样解救你的师父吗？”
我点了点头，说道：“记得，你说只要找到杀死师父的真凶，然后杀他，师父潜意识的执念才会放下，就能得到解脱，重新投胎。”
瞎子道：“没错，理是这个理，但你跟你师父不一样，你师父是真的死了，而你只是丢了魂，还有机会还阳，只要你找到害你没让你走出黄泉路的凶手，杀了他，这个局就能破。”
我听得眼睛亮了起来。
瞎子接着道：“开车吧，我替你七天。”
我道：“七天？”
瞎子道：“七天内，你必须要找到凶手杀他报仇，并且回来把我换回去，然后我们再帮你还阳。”
我问道：“要是我七天找不到凶手呢，杀不了他呢？”
瞎子苦笑道：“那就怪我命苦，逢年过节多给我烧点纸钱吧。”
我动了动嘴唇，可却又说不出话来。
瞎子道：“开车吧，再不开车，你就要魂飞魄散了。”
我身上的鬼气已经变的很淡了，再不开车，我恐怕真的要魂飞魄散了，咬了咬牙，重新启动车子，缓缓的开向西川市客运中心。
瞎子道：“首先第一步，你一定要在今晚之前回到肉身，你应该知道你自己的肉身在哪里吧。”
我点了点头。
可心里还是没底，当时托付无心师祖把我的肉身带下山去，不知道这小老儿有没有办到，总感觉他挺不靠谱的。
庆幸的是林东当时还在场。
叮铃，叮铃，叮铃。。。。。。
叮铃声变的非常的密集，感觉就在我的耳朵旁飞快的摇一样，我烦躁的道：”我的耳朵旁全都是铃铛声，烦死了。“
瞎子闻言一惊道：“是摇魂铃，有懂行的人在招你的魂，可你又下不去车，只能越摇越快。”
我立刻就想到了无心师祖。
必定是因为尾七了我的魂魄还没回去，再不回去就回不去了，所以摇铃让我回去。
眼看着就要进终点站了。
我道：”你要是做了替死鬼你的肉身怎么办？“
这是一个难题。
我又不能上他身，无心师祖说过，魂不在体，让人上了身就回不去了。
瞎子做了我的替死鬼。魂魄自然是开着灵车走了，留下肉身岂不是没人管，万一出点状况怎么办！
瞎子道：”放心吧，我来之前已经安排好了。“
面包车终于到达了终点站。
我并没有感觉太大的异常，转身看向瞎子，他变的鬼气阴森的。
瞎子道：”该我开车了“，他说话的语气变的一顿一顿，就跟孤魂野鬼说话的语气一样，虚弱无力，中气不足。
浑浑噩噩的站了起来向驾驶位走来。
我叫了他一声，可他好像没听到一样，从我的身旁走了过去，去到驾驶位。
迷失了。
瞎子竟也迷失了，这有点奇怪，我怎么会没有迷失，就因为我心中没有执念吗？
我走下了面包车。
瞎子发动面包车掉了一个头，重新驶出了西川市客运中心。
车子开走后。
我看到瞎子的肉身一动不动的躺在灵车刚才停站的位子，叮铃，一声铃铛声，但这声音更加清脆，更加真实。
这种区别就好比，一种是电视里发出来的声音，而一种是真实的声音。
瞎子的尸体直挺挺的站了起来。
叮铃！
瞎子往前跳了一步，就像僵尸一样跳动。叮铃，他又跳了一步。
有人用赶尸的办法带他走。
我好奇的望了过去，那人必定不远，应该就在十米范围以内。
目光搜寻下。
我在客运中心路口的阴暗处看到了一个影子，那人有个明显的特征，厚着背，竟然是许久未见的驼背。
我第一次见他们的时候两人就在一起。
既然瞎子这么信得过他，我也就放心了。
叮铃铃铃！
我的耳边又想起一阵密集的铃铛声，同时我也听到有人在叫：”名瞳，回来吧。。。。。。名瞳，回来吧。。。。。。”
听到我的名字，心中涌起一种莫名的激动。
有人在喊魂。
刚才并没有听到应该是被灵车隔绝了，那当年我们给师傅喊魂的时候，他应该也是被灵车隔离了。
叮铃铃！
我跟着铃铛声走去，铃铛声密集的话，就说明走错了方向，铃铛声零落的话就说明走对了方向。
按照目前来看并没有错。
铃铛声是从青云山方向传来的，无心道场就在那个方向。
我不由的加快了速度。
这一路上还算顺利，只是有些楼房挂了八卦镜，我被烫了几次。
这些八卦镜都是镇宅辟邪用得，挂的远，威力并不大。
路边的石敢当大多都被政府清理了，走起来很轻松，这要是在乡下到处都是，还得绕走山道。
过了青云山没多久就看到了无心道场。
夜色下的无心道场前的院子散发出微弱的烛光，空中漂浮香烛的味道，有人在开坛做法。
远远望去，东南西北各插了一面招魂帆。
招魂幡上手绘着一缕青烟。
祭台上三香敬神，用大米开路，烛火指引。
无心法师穿着道袍的左手铃铛一摇。
走三步停一步。
嘴里喊道：”名瞳，名瞳，回来吧。。。。。。“
而在祭台边的地上躺着一具尸体，定睛一看正是我，还穿着在青云山的衣服，在我的身旁插了好几搓香。
香烧得很厉害，香烟滚滚。
香能载魂护魂。
无心法师的两个徒弟一左一右，手中还各捧着一盏长寿灯。
灯火已经很暗了。
无心法师看到了我，脸上露出喜色，朝着我一摇铃铛，叮铃铃，说道：“名瞳，名瞳，还不速速返回肉身。”
我慢慢的走了过去。
在我的尸体上缓缓躺了下去，无心法师走上前来，飞快的摇响铃铛。
密集的铃铛声让我头晕目眩。
一阵晕迷的晕了过去。
等我清醒一点时，我发现有人扶着我，正拿着碗往我的嘴巴里面喂东西，好像是水，但味道怪怪的，还有黑灰飘在上面。
无心法师道：“是符水，喝下去，调理一下阴阳。”
我不是真正的死了，身体的机能还是正常的，并不会出现腐烂，但阴魂刚入体难免会阴阳不调。
我缓过劲道：“多谢法师。”
无心法师摇了摇头道：“师祖吩咐的事，我自然是要办好的。”
初次见面时无心法师傲气的很。
现在谦逊的多。
我道：“对了，无心师祖呢？”
无心法师叹了口气道：“喝酒过多伤了魂，现在养在魂龛里面，就吊着一口魂了。”
我惊道：“这么严重？”
无心法师叹了口气道：“要不是替你招魂，我已经去了四川了，恐怕只有养魂草才能保住我师祖了，既然你没事了，我也就不留你了。”
这让我略显尴尬。
我问道：“你要去四川采养魂草？”
无心法师点了点头。
照理说无心师祖帮了我这么大一个忙，我得还他这个人情，但我也只有七天的时间，这七天内我得找到害我的凶手并杀了他。
没时间陪着去。
只好说道：“我也有很重要的事，没办法同行，就辛苦无心法师了。”
无心法师转身就往到场里走了。
这个时候我裤兜里动了一下，我心中一喜，是姚老板。


第81章 人火灯

没想到姚老板居然还在我的兜里，这家伙命还真不是一般的硬，硬死了两回不说，居然还躲过了无心法师的耳目活了下来。
把它拿了出来摊在掌心。
也就掌心般大小吧。
戏服纸人剪纸很简单，聊聊数道轮廓，却非常生动，添加的色彩让它更加真实。
要说起来这位姚老板跟一般的鬼祟不同。
竟然有这么多条命。
按照他的说法，他有三种形态，第一种也就是我刚见面的时候的形态，那时候，姚老板说话都有伴奏。
姚老板道：“声由心生。这也是因为我最近些年修为有了突破。”
我道：“我知道，林中华说你进阶为鬼灵了，从无声戏进阶为有声戏。”
姚老板轻笑道：“我哪是什么鬼灵，是无道和尚让我吹的牛。”
我听了神色微动。
关于这一点我心里早已经起疑，同是鬼灵却那么轻易的被叶小晴给收拾了，感觉完全不是一个档次，这不得不让人生疑。
我道：“无道师父也不是鬼灵？”
姚老板呵呵轻笑道：“无根之鬼，怎么可能成得了鬼灵。”
当时叶小晴就说无道师父不丁不八不阴不阳，而无道师父也默认自己是个太监，由此可见，鬼僧无道的身份是假的。
装成一代高僧无非就是想骗我娶孤女。
我道：“无道师父到底什么来历？”
姚老板道：“我们是清末年间相识的，当时他都还活着，是个告老还乡的老太监，前些年被叶家小子发现抓了当鬼耆。”
我眼睛眯成了一条线道：“你是说无道师父是叶从文养的鬼！”
姚老板道：“对。”
这一点有些让我惊讶，我以为鬼僧无道是叶从文请来的帮手，没想到竟然是叶从文养得鬼耆。
鬼僧无道又跟孤女关系这么密切。
孤女假扮鬼妾的事情有可能就是叶从文的意思。
我道：“你在我的兜里，知不知道，我借道地府后，都发生了什么事？”
姚老板道：“我只能听到一些声音，好像是一个警察用枪威胁叶家的小子，然后听到铃铛声，应该是有人用赶尸的办法把你带下了山。”
姚老板说得跟我预想的基本差不多。
还是林东帮了大忙。
我又问道：“你知不知道，当时有没有人为难白老爷？”
我之所以会在黄泉路上回不来，就是因为白老爷的指路灯灭了，以叶从文的阴阳术道行应该是知道这一点的。
而当时又有鬼差在场他不敢下地府追。
那么弄灭指引灯就是唯一的办法了。
由此可以断定叶从文的可能性极大。
姚老板道：“这我倒是不知道，我在你的口袋里只能听到声音，而且当时太乱了。”
当时确实很乱孤魂野鬼的叫声跟逃跑声会干扰姚老板的判断。
我打算去找白老爷当面问清楚。
这事刻不容缓。
多拖一天瞎子就多一份危险。
我想先把姚老板打发走了，说道：“姚老板，你自由了，以后想去哪里去哪里吧，但记住了，别害人。”
姚老板听了拼命摆动纸身道：“不要赶我走，我这个样子出去太危险了，被雨淋一下，或被东西压一下，随时都会没命的，不如你先带着我，等我恢复了第二形态，再让我走。”
听他这么说，我也就不坚持了，反正就一张纸塞口袋里面就行。
不过我挺好奇的。
这个姚老板到底是什么鬼，怎么有这么三种形态。
姚老板说它自己也不知道自己是鬼。
从它有意识开始就是一个纸人，也就是它现在的样子，跟着皮影帮的帮主出去演戏，时间久了有了第二形态。
是个无声黑白的戏服纸鬼。
第三个形态我则见过。
我们来到青云山下的庙街，已经凌晨二点了，我以为今天肯定找不着白老爷了，但到了庙街却发现他的白事店竟然开着。
里面点了一盏昏暗的蜡烛。
店里阴森森的。
门口还挂着一杆白纸棒，用来打鬼的，而里面则有一个佝偻的老翁低着头在整理纸钱。
我轻敲店门说道：“请问，白老爷在吗？”
待老温缓缓转过身来时，我整个人呆住了，老翁白发苍苍，满脸褶皮，见到我时吃了一惊，声音沙哑的道：“名瞳。”
我惊呼：“白老爷！”
此时的白老爷就像我在黄泉路最后看到的白老爷那样衰老。
我道：“这到底是怎么回事？”
白老爷经热从一个精干的汉子一下子变成了风烛残年的老翁。
他吃力的放下手中的一叠还没凿好的麻纸铜钱。
我赶紧过去扶住了他。
然后让他在边上的椅子上坐下，听他缓缓说道：“灯灭了，没有灯指引，你应该困在黄泉路，最后成为一只孤魂野鬼才对啊。怎么回来的？”
我简单的答道：“是朋友救了我。”
白老爷道：“你这朋友好本事。我不如他。”
我道：“白老爷，你怎么衰老成这样？”
白老爷无奈的道：“你还记的你第一次进我店里拿走的一根断了的人火蜡烛吗？”
我点了点头，当天的事情记忆犹新。
当时我摔断了一根蜡烛，白老爷发了很大的火，蜡烛是一根红色的灯线，最让我记忆深刻的是那蜡烛上面的蜡油比臭水沟还臭。
白老爷轻轻一笑道：“那是尸油。”
尸油！
我感到头皮发麻，一阵恶心。
白老爷道：“火在阴间点不着的。”
火属阳，阴阳相克，怎么可能在阴间点得着，我点了点头表示明白。
白老爷道：“可有一种灯能在阴间点亮。”
我说道：“人火灯！”
白老爷点了点头。
我心中好奇：“人火灯到底有什么奇特之处竟然能在阴间点着。”
白老爷道：“因为人火灯烧的不是蜡，而是寿命。”
寿命！
我顿时瞪大了眼睛，难道白老爷就是因为点了人活灯，他才老成这样的，不由的，我感到一阵心塞，这一烧就烧去了白老爷几十年的阳寿啊。
我道：“这，这代价也太大了。”
白老爷道：“人火灯分活灯跟死灯，先烧死灯，再烧活灯，借道地府一行也就一二年寿命，可让人打翻了灯笼，没烧到活灯就灭了。”
我紧张的追问道：“是谁？是谁打翻了灯笼。”
这个打翻灯笼的人就是害我的凶手。
就是破局的重要人物。
白老爷道：“叶从文！！”
我噌的从椅子上站了起来，果然是他。
在瞎子告诉我，我是被人害了才没从黄泉路回来，我就想到了叶从文。
也许换了别人我可能还下不去手，不忍心杀他，但叶从文，我必杀他。
无论他是不是名花流巨变的凶手，一二再的设计陷害我，我还忍气吞声，还是男人吗？
白老爷从我的眼中看到了杀气，说道：“名瞳，你…...“
我道：“我没事。”
白老爷眼睛何其毒辣，他如何会看不出来我起了杀机，劝说道：“叶从文是九大阴阳师家族的叶家的子孙，你还不知道阴阳师家族的强大，比想象的还要可怕的多，你惹不起的，保住小命就赶紧逃吧。”
逃！
我不禁笑了起来。
白老爷是在善意的提醒我，却让我捕捉到了他的心态，也许正是白老爷惧怕叶家，故而他想救叶小晴也畏畏缩缩的不敢露面。
同时从这话里我还察觉到叶从文的背后应该确确实实站着叶家的。
叶小晴同样是叶家的人。
为什么他帮叶小晴还害怕得罪叶家呢，这说明叶小晴在叶家不讨好。
这不禁的让我联想起叶从文对我说过的话。
叶小晴是反出叶家的。


第82章 再见倩倩

我跟叶小晴是一同下地府借道的，她也需要白老爷的人火灯指引返回阳间，既然我出了事，叶小晴是不是也出了事。
心里竟然有些担心。
我被自己的感觉吓了一跳，拼命告诫自己，不可以再被情感左右，叶小晴跟叶从文一样，这两人本质没有任何的区别都是为了达到自己的目的。
而叶小晴也没摆脱是名花流巨变凶手的嫌疑。
我应该更冷静。
我问道：“叶小晴是不是也在黄泉路上没回来？”
白老爷摇了摇头道：“不清楚，叶小晴是一只鬼灵，借道地府只要不是运气太差撞上鬼差，一般不会出问题。”
我听了有些不解道：“人活灯灭了，她不是也应该回不来吗？”
白老爷道：“叶小晴跟你不同，你是活人，只是灵魂出窍借道地府，而她是鬼，已经死了的，本质就存在区别。有人活灯指引她能立刻返回阳间，没有的话，只要不被鬼差抓住，她也能找到路自己回来。”
我恍然的点了点头。
白老爷道：“叶小晴没那么容易倒下，鬼灵还有一个称呼，就是鬼仙。”
我听了心中一震。
白老爷是在提醒我不用担心叶小晴，还是在告诫我叶小晴不好对付。
不管如何。
我暂时没办法理会叶小晴，当务之急是找到叶从文，杀他救瞎子。
还有一件事我得问问白老爷。
我一直不明白，他们为什么说小棺材是我的命，可白老爷说这个他也不知道，得问叶小晴。
不过。
白老爷说有一门很邪恶的阴阳术，这种邪术起源于西江千户，能把人的性命跟活着其它活物关联在一起，比如虫子，植物……
只要关联的活物没问题，受再重的伤身体都能复原。
我道：“你是说我的命有可能跟小棺材关联在一起了？”
白老爷道：“有可能，但这门邪术据说已经失传了，而且，只能关联有生命的活物，小棺材是一个物件，照理说是关联不起来的。”
我道：“上一次我受伤，叶小晴把小棺材供奉了起来。”
白老爷听了大吃一惊。
衰老的眼睛都瞪了起来，目光闪烁，喃喃道：“原来是这样……”
我好奇的追问道：“怎么样？”
白老爷又摇了摇头道：“哦，没什么，我也想不到是什么原因，对了，你的小棺材呢？”
白老爷的神态明明是想到了什么，但却不肯说反而问我小棺材在哪儿。
被人骗了这么久。
我打算留点心眼说道：“你不是让我扔下山吗？我扔下去了。”
白老爷激动的道：“你扔哪儿去了？”
我道：“就是木屋后面的悬崖，怎么啦，有什么问题吗？”
白老爷摇了摇头道：“没，没问题。”
小棺材这么重要的东西，现在弄丢了，他居然说没问题，我感觉这里面一定有鬼！
而当时跟小棺材一起的还有一盏蓝灯笼。
我问道：“白老爷，那盏蓝灯笼。”
白老爷问道：“蓝灯笼怎么啦？”
说起来也是我当时对阴阳术的认识太过缺乏，嫌手里提着灯笼麻烦就扔了，现在想想可能会惹大麻烦：“蓝灯笼让我弄丢了。”
白老爷噌的站了起来叫道：“什么你把蓝灯笼弄丢了。”
我被吓了一跳道：“蓝，蓝……蓝灯笼很重要吗？”
白老爷发现自己失态，摇了摇头，坐了下来，道：“不重要，不重要，就一盏灯笼而已，有什么重要的。”
看他的反应也不像蓝灯笼是不重要的。
既然已经扔了也不做多想了。
离开白老爷的店，我想起了小豪，他居然还活着，这让我欣喜若狂，这小家伙，居然还活着……
刚才哭的死去活来的。
想想都有些不忍心。
我想立刻找到他问问清楚，问问他这些年过的怎么样，当年名花流巨变时他在不在场？在场的话都看到了什么？
可人海茫茫的让我去那里找。
他会不会在西川市客运中心等我，虽然可能性不大，我还是坚持去了西川市客运中心。
在客运中心找了很久也没有看到他的身影。
我的心里很是忐忑，以前自己孤身一人，贱命一条也不觉的太害怕。
可现在多了一个小豪。
我真的很怕他出事。
我不想他卷入这场阴谋之中，他是无辜的，我对他只有一个期望，活着，活下去。
但苗头很不好。
有人故意让他怎么知道我出了事，而且还特地上我的车要给我当替死鬼。
这个人的目的是什么？
四年前这小家伙才六岁，一定是有人收养了他，要不然六岁的孩子自己怎么可能活得下来。
这个收养他的人是谁呢？
我理不出头绪。
我感觉自己就是个灾星，害了师傅，害了倩倩，害了爸妈跟村民，现在小豪好不容易活下来了，又因为我被牵扯进来。
难道阴阳师真的都是孤星的命。
谁沾上谁倒霉。
像瞎子这些人都是孤来独往的。
也是怕害了别人吧。
如果真是这样，我不应该再去找小豪，你不能连累他。
客运中心静悄悄的，灯光很昏暗。
我不由的感觉不妥。
阴气有点重，周围有鬼祟，照在地上的电线杆的影子诡异的扭动了起来，张牙舞爪的。
我猛然抬头望去。
大吃了一惊，随即心中一喜，叫道：“倩倩！！！”
倩倩鬼气阴森从电线杆后面飘了出来，愤怒的瞪着我，看到她的表情，我的心里咯噔一下，她不会也要杀我吧。
在商场她就要杀我。
我道：“倩倩，你……”
不待我说话，倩倩愤怒的打断道：“名瞳，你为什么要这么对我，为什么要一二再的害我。”
我咽喉有些哽咽，倩倩落到现在这步田地，追溯源头还是因为我。
我感到很愧疚，不由的道：“对不起。”
倩倩桀桀的怪笑了起来，眼中闪过一丝妖异的绿光：“名瞳，你别假惺惺了，你是不是觉的我移情别恋，所以报复我。”
我拼命摇头心里阵阵的发痛。
倩倩怒道：“你跟叶小晴根本是一伙的，我要杀了你……”
我拼命后退道：“不，不是，你听我解释。”
倩倩鬼影一闪就到了我的跟前，鬼爪直接捏住了我的咽喉。
我现在有能力反抗，不敢说百分百就对付的了她，起码能跟她周旋，但我不想，不想误会继续加深。
我被掐住了喉咙艰难的道：“我真的没有……”
倩倩道：“没有，那你为什么在青云山救她，从文明明已经抓住了她。”
我道：“倩倩，叶从文不是好人。”
倩倩怒道：“难道叶小晴就是好人。”
我道：“叶小晴未必是好人，但叶从文百分百是个坏蛋，你别被感情冲昏了头脑。”
倩倩桀桀笑道：“是你被感情冲昏了头脑。我问你，我爸是怎么死。”
我道：“师父是被张老汉杀的。”
倩倩又问道：“那我呢……”不待我回答，她就已经愤怒的道：“是叶小晴那个贱人，你居然还救她。”
我顿时语塞，说不出话来，突然我想起两双三寸小鞋的事，我说道：“未必是叶小晴杀的，有可能是别人。”
倩倩怒道：“放屁，她不断的逼迫我跟孩子，难道我连仇人是谁都不知道吗？”
我道：“你看到叶小晴的样子了吗？”
被我一问，倩倩楞了一下，从她的反应就可以看得出，她一定没有看到。
我松了口气，也许倩倩真的不是叶小晴杀的。
倩倩语气不是那么坚定的道：“不是她还有谁。”
我想到了孤女，她一直用三寸小鞋冒充鬼妾，我既然被骗，那么倩倩也很有可能被骗。
可想到这种可能。
我的心中一惊，我想到了一个对倩倩非常残酷的可能。
孤女是叶从文的鬼。
岂不是说叶从文在欺骗倩倩的感情，而且完全不顾她的死活，还有她肚子里孩子的死活。
如果让倩倩知道实在太残忍了。
当然也有可能真是叶小晴杀害了倩倩，是我判断错误。


第83章 名花流

倩倩说的情况跟真暮雪的基本一致，鬼妾不停的迫害她们，吸取她肚子里几个月大的孩子的精血，倩倩心理崩溃最后怨气冲天的自杀了。
死时红衣加身，鲜血抹绳，变成了厉鬼。
而当时倩倩也没有看到鬼妾的真容，只看到了一双三寸小鞋。
我很犹豫要不要告诉她叶从文让孤女假扮鬼妾的事情。
而逼死她的有可能是孤女。
甚至还是叶从文指使的。
想到叶从文有可能一直欺骗倩倩，我觉的还是得说，不能让倩倩一直蒙在鼓里。
倩倩听后居然很冷静的说道：“从文不会害我的，杀我的一定就是叶小晴。”
我道：“难道你就没有一点怀疑吗？”
倩倩怒道：“怀疑什么？怀疑从文指使孤女害我？”
我道：“为什么不能！！！”
稳婆的孙女孙兰也是让人搞大了肚子然后被害死，情况跟倩倩也是一样，而当时叶从文的解释是叶小晴栽赃嫁祸。
现在正好有机会跟倩倩对质。
我道：“你认不认识一个叫孙兰的女孩。”
孙兰？
倩倩想了一下摇了摇头，我见她摇头，激动的道：“这个女孩跟你一样被叶从文搞大了肚子，然后被他害死。”
倩倩瞪大眼睛吼道：“不，不可能，你别想骗我。”
我道：“我为什么要骗，有照片为证。”
倩倩道：“什么照片？”
我打算带她回林东那里看照片，那张合照叶从文跟孙兰非常的亲昵，是搂抱在一起的。
只要倩倩看到照片应该能醒悟。
而倩倩答应跟我去一趟林东家。
这里还是想离开的那样，日光灯时灵时不灵，一闪一闪的，楼道又长，阴森森的。
我开门进去。
家里一切都没变，老太爷镇守房宅，祭台上还点着香烛，林东看来每天都准时给老太爷上香。
老太爷凶的很，倩倩肯定不能就这样进屋。
我让倩倩进瓶内让我带进屋。
她不肯，还说我要害她，没办法，只好让她在家门外等着。
林东房间的门突然打开。
一个矫健的身影拿着手枪喊道：“警察，不准动。”
当他看到我的时候，高兴叫道：“名瞳。。。。。。”
我看到林东也很激动，劫后余生，久别重逢啊，他重重给了我一拳：“就知道你小子命硬”，可他得余光看到倩倩却又被吓了一跳。
林东哆嗦道：“那个女鬼。。。。。。”
我道：“别鬼啊鬼的，多难听，她叫倩倩，对了，上一次稳婆给我们的照片还在吗？有一张是叶从文跟孙兰的合照。”
林东摸了摸胸口，道：“都在，在我屋里。”
我示意倩倩等一下我跟林东进屋拿，倩倩的神色有些微微的变化，我跟林东的对话，她应该是听到了。
进到林东的房间。
林东一直摸自己的胸前，说道：“鬼茧好烫，一直在发热。”
我道：“应该是对女鬼产生感应。”
林东皱着眉头道：“真的很烫，有些受不了了。”
我见他表情很痛苦，用力扯开他的衣服，只见鬼茧散发出红中带黑的光芒，讶然道：“可能倩倩比较凶，鬼茧抵抗的也厉害。”
林东皱着眉头道：“青云山上那么多鬼，鬼茧也没这么强烈的反应啊。”
我见林东实在痛苦，心中默念六道金刚经镇摄鬼茧内的真暮雪。
林东胸口的光芒才渐渐暗淡下去。
我很不解：“真暮雪对倩倩的反应怎么这么大。”
林东舒服后就拿出了一叠照片，从里面找出了叶从文跟孙兰的那张合影，我拿出去交到了倩倩的手里。
倩倩看到照片痛苦的嚎叫起来。
凶性大发。
楼道的灯管都暴了，阴风大作，门窗被吹的噼啪做响，吓得我跟林东缓慢往后退。
倩倩整个人鬼气阴森了起来。
她桀桀笑道：“那又怎么样，那又怎么样，叶从文是混蛋又怎么样，你的叶小晴难道就是好人？你以为她是真心对你，你别忘了，她要带你去鬼门关，她要你死，她要你死啊。”
我感觉心被抽了一下。
挖心和杀害倩倩的鬼妾都有可能是孤女，但叶小晴要带我去鬼门关是不争的事实。
这是我亲眼目睹的。
倩倩道：“你很希望她不是名花流巨变的真凶吧，那样你就可以接受跟她，跟她双树双栖了，做梦，名瞳，她就是名花流巨变的真凶。”
说完她桀桀的狂笑了起来。
一阵阴风过后，楼道里突然正常了。
倩倩走了？！
用通灵术照了一下，楼道里面没有倩倩的鬼影，她真的就这样走了。
我暗叫糟糕，她不会去找叶从文算账吧。
这要这样倩倩就危险了。
林东怯怯的说道：“她，她。。。。。。走了？”
我点了点头。
林东松了口气道：“终于走了。”
我这才注意到林东的左手打着石膏，我问道：“你手怎么啦。”
林东道：“别提了，被楼上掉下来的花盆给砸的，自从青云山回来，也不知道怎么啦，一直走霉运，喝口凉水都会呛到。”
我心中一沉。
林东的霉运开始了，我道：“你来参加阴婚，会倒霉三年的。”
林东愕然的瞪大眼睛道：“不是吧。”
我也不是百分百肯定。
但这是触霉头的事。
我拿了一副牌，我跟他赌钱，我真没想坑他，就比抽牌比大小，一把一块钱，结果赢了一百多，他没赢过我一把。
林东道：“不是吧，我真得倒霉三年啊。”
我道：“是有办法破的，只是我暂时还没想到办法。”
瞎子的书上只是说沾上污秽，就会倒霉，严重的还会倒霉一辈子，鬼结婚对鬼是喜事但对人恰恰相反是污秽的事，邪乎的紧。
可惜书上面没写破解之法。
我很歉疚的道：“对不起，害了你。”
林东道：“说什么傻话，不就倒霉三年么，过了这三年，我就是红运当头了。”
我挤出一丝苦涩的笑容道：“你是干警察的，工作危险，出门一定要给老太爷上香，记的一定要恭敬。”
林东点了点头说道：“哦，对了，你上次不是让我帮你恢复照片么，弄好了。”
那张照片是我爸跟叶文强还有一个老人的合照。
只是这老人的样貌被污水弄坏了，看不清他是谁。
林东从照片堆里找了出来。
我拿在手里一看，当我看到照片上的老人时，惊骇的瞪大了眼睛，怎么是他！
怎么会是他！！
站在我爸跟叶文强叔叔中间的老人，竟然是张老汉。
他眉开眼笑。
我不敢置信的道：“你们技术部不会弄错人了吧。”
林东道：“只是技术还原，怎么可能会弄错人。”
可怎么会是张老汉。
他跟我爸认识，跟叶文强叔叔也认识。
怎么会这样？
这事情太奇怪了，他们之间到底是什么关系。
照片上的三个人，挨得很近，态度很亲密，但从神态举止来看，必定是很要好的朋友。
可我爸从未跟我提起过，他认识张老汉。
他们的关系到底跟名花流巨变有没有关系。
张老汉到底在这里扮演着什么样的角色，对了，张老汉怎么样了，我当时只顾着叶小晴没有顾上他。
他死了？
被叶从文抓了？
还是逃了？
看着我脸色变化不定，林东关切的问道：“名瞳，你没事吧？”
我摇了摇头，目光一直盯着照片上的张老汉。
他笑得分外的开心，憨厚的笑容就跟我师父递衣服给衣服时一模一样。
林东突然想起道：“对了，还有一件重要的事情忘了告诉你了，今天长乐打电话给我，说是想起一件重要的线索，跑名花流去了。”
我惊道：“他去名花流了！”


第84章 出手

我追问道：“他有没有说发现什么线索了？”
林东摇头道：“他没说，他说要去名花流村确定了才知道，我想村子都空了，没什么危险就让他去了。”
没危险？！
可我觉得李长乐去名花流村会出事。
而且这种感觉越来越强烈。
表面上看名花流巨变是因为叶小晴要跟我完成阴婚来弥补她的弱点而叶从文则要阻止这场阴婚引发的。
可仔细想想并不是那么简单。
四年前他们已经把我给活埋了，阻止阴婚的目的也达到了。
完全没有必要对我爸妈还有全村三百口人下手。
对付这么多人可不是一件容易做到的事，何必要招惹这个麻烦，除非还有什么特别的原因一定要这么做。
如果真是这样的话，李长乐去名花流村，那就危险了。
我得马上去，或许村里还真的留下了什么重要线索。
我道：“你警车借我开一下。”
林东道：“你要去名花流找长乐？我跟你一起去吧。”
林东去当然好了，但这家伙要倒霉三年，带着他去冒险，不仅害了他，也会害了自己，说道：“你就别去了，我明天就回来。”
林东很敏锐的道：“是不是出什么事了？”
我道：“还能出什么事，死了七天都能活过来，还能有什么事能难倒我，把钥匙给我。。。。。。别墨迹了，你现在走霉运呢。”
林东脸一下子跨了下来，啥也不说把车钥匙给我了。
我跟林东借了一个书包，原先的书包留在在鬼僧无道的木屋了，估计被烧了，幸亏里面没什么要紧的东西。
幸亏当时觉的瞎子的书里藏有秘密带过去不方便，就放在了家里，不然现在已经被烧了。
把常用的家伙事整理进去，再抓紧时间画了几十张黄符，等收拾完所有的一切，给老太爷恭敬的上了三根香。
没想到三香烧成了两短一长。
要出事！
林东惊道：“这趟你别去了，老太爷提醒你可能会出事啊。”
我咬了咬牙道：“我必须去，请老太爷保佑，这一趟能平安归来。”
说完我不顾林东阻扰就出了门，直奔楼下停车场了。
我点了一撮香插在警车车头的玻璃缝，然后上车发动起来，直奔城南的高速入口，从包头镇下高速，能快很多。
这个时间段，高速上面基本没有车。
我把速度飚到了一百四。
就在接近上一次来西川路过的新隧道口时，我看到了一辆长途客车，而在客车的车背上站着一个人影。
看到这一幕。
我不由得想起了去省城，张老汉一路穷追不舍，他当时就站在车背上。
按理说鬼在车背上也是站不住的。
我当过鬼我知道。
猛风会对魂魄造成一定的伤害，更何况是站在时速一百多码的车上。
这只鬼绝对是一只强大的鬼。
而我的车速比这辆长途客车还要更快，两车的距离正在缩短。
等车辆靠近。
我看清楚了车背上人的样子时不由的吃了一惊，车背上站着的竟然是鬼僧无道。
他并没有注意到我。
他的目光一直盯着前方，顺着他得目光望去，在前方不远处还有一辆长途客车，车背上同样也站着一个人影。
两人好像成追逐之势。
前方车背上站着的必然也是一只强大的鬼。
我很好奇会是谁。
我控制着车速往前赶了一点，看到前面车背上的鬼时，又是小小的吃了一惊，竟然是张老汉。
看到张老汉，我内心很复杂。
师父是他害死的可能性极大，他还想带我去鬼门关，失败后还要强杀我。
但偏偏他竟然跟我爸是认识的，还拍了照片。
要知道在七十年代拍照可是件很奢侈的事，不是至亲或者是最要好的朋友，不会舍得掏这个钱的。
可见他跟我爸爸还有叶文强叔叔交情应该匪浅。
张老汉看起来很虚弱，半厚着背，身上的鬼气比前几次看到要淡很多。
要不要帮他呢？
这老小子跟我有仇啊。
可偏偏居然认识我爸。
我踌躇着，还是救他一次吧，也好问问他跟我爸到底是什么关系。
我加快车速超了过去。
前方就是高速收费处，长途客车必然是要停车的，到时候张老汉就危险了。
我抢先下了高速。
把车停在一旁，来到国道边的一个分叉小道口，这条道通往包头山的。
我解开书包，从里面拿了两根白蜡烛，点在路口左右两旁，咬破手指在两根白蜡之间划了一条血符。
然后来到路口等着。
果然没等多久，两道黑影正在远端像两个武林高手一样打斗，从身形看，张老汉已经完全处于下风，只有挨打的份。
鬼僧无道虽然没有自己吹的那么牛。
可也绝对不算弱的。
按照目前的趋势，张老汉未必就能撑得住，逃到我设下得迷鬼阵前。
话未完。
张老汉胸前狠狠的挨了一脚，从高空摔了下来，重重的摔在地上。
这可有点麻烦了。
我左右看了看，路边有一棵柳树，柳枝打鬼威力也不比桃木剑差多少，比白纸棒可能还要猛上几分。
鬼僧的鬼影一闪就从高空落在地上，迅速的向张老汉扑去。
我见势赶紧折下树枝，飞奔过去，使劲全身的力气，迎着鬼僧把柳枝狠狠抽打过去。
我感觉抽在轻飘飘的东西上。
却响起一声惨叫。
鬼僧整个人就倒飞了出去。
柳树打鬼竟然是这种感觉。
完全不费劲啊。
我赶紧拉起地上的张老汉，张老汉见是我，满脸惊讶，我道：“快走。”
鬼僧迅速的从地上爬了起来，鬼影一闪的追赶到我们的背后。
我转过身去，同时手里的柳枝也甩了过去。
鬼僧伸手一抓，就把柳枝给抓住了，我吓得瞪大了眼睛，不是吧，却是看到鬼僧触电一般慌忙缩回了手。
我趁机手腕一抖柳枝又抽了过去。
鬼僧知道不能跟柳枝硬碰，往后一闪就躲了过去，同时扬起一脚踹在我的小腹上。
我嘞个叉叉。
我感到一股巨力传来，肠子感觉都被踢断了，整个人也飞了出去。
我心中暗叫我命休矣。
我被踢飞起来足有二三米高，飞出去有四五米远。
汽车百米速度撞过来也就这个力道。
就算撞不死，摔都摔死了。
可我快落地的时候，却被人用手扶住了，定睛一看，是张老汉。
我赶紧站稳说道：“快，跟我走。”
按照目前看来，我跟张老汉加一块都不够鬼僧塞牙缝的，我是实力不济，张老汉应该是受了重伤。
迷鬼阵就在路口。
我怕张老汉等会找不着路，索性就拉住他，然后向着迷魂阵逃去。
而鬼僧在后面紧追不舍。
张老汉道：“我逃不掉了，你快去名花流救小晴。”
我来不及细问叶小晴的状况，说道：“相信我，跟我走。”
鬼僧的速度比我们奔跑要快很多，鬼影临空飞了过来，很快就追了上来。
我从兜里拿出一张黄符，集中注意力，嗡，黄符烧了起来。
我转身就向鬼僧掷去。
这黄符可不是柳枝，符火对鬼魂的伤害非常的大。
看到突然迎面飞来的黄符，鬼僧吓了一跳，慌忙从天空落地，躲了开去。
而我则拉着张老汉从白蜡烛上方跳了过去。
这在鬼僧的眼里我拉着张老汉跳往前方一跳，突然就没了。
我拉着张老汉往包头山上逃去。
瞎子上一次躲避张老汉的追踪，基本是一到路口就设一个迷鬼阵，但他得的迷鬼阵是烧符加持过的，威力比我的大。
我跑到了百来米，又快速的设了一个迷鬼阵。


第85章 情不知所起

这座山的阴气特别重，烟雾弥漫的，这里打过仗，死过很多人，鬼节那天我还在这附近见过一支阴兵部队。
附近的村民也都很避忌上山。
就连我们村的老人提起包头镇的包头山也都说这山邪乎。
我跟张老汉在山中穿行。
每隔百米就做一个迷鬼阵，这个办法暂时还能跟鬼僧周旋，但我随身带的白蜡烛并不多，撑不了多久了。
张老汉道：“往山里面逃。”
张老汉的情况看起来有点严重，前方吹过来的雾气都从他身体穿了过去，魂魄显得很稀薄。
看到这个情形。
我拿出了一撮香点了起了。
香可以护魂。
但山风吹的厉害香都没凝住就被吹散了，顶不上多大用处。
要是有养魂草或者其它东西参杂在香里面，那么烧出来的香就会黏稠很多，护魂的效果也会好很多。
他好像对包头山很熟悉。
领着我穿过一片片树林，最后到了一处悬边，悬边有个洞，说道：“进洞！”
我用柳枝在洞口扫了三次，柳枝能清除张老汉滞留的阴气。
然后就跟着进了山洞。
山洞不是很大，里面竟然有一张长桌，还有长板凳，墙壁上还有地图，好像是一个作战室。
张老汉道：“这么多年了，又来到这个地方！”
我道：“你以前来过。”
张老汉点了点头，走到墙岩边把挂在上面的偌大的地图取了下来，然后问道：“你身上有没有带墨汁。”
我点了点头。
这玩意一般阴阳师都会带的。
张老汉把地图翻转过来，地图的后面是空白的，让我取了毛笔，沾上墨汁把整个地图全都涂满。
黑墨朝外的挂在洞口，把洞口封住。
这个叫做黑墨门。
瞎子的书上记载过，可以用来抓鬼，说是以前有个书生家里进了鬼，他拿起桌上的墨汁就泼了过去。
鬼没泼到却泼在了门上。
结果那只鬼却怎么都出不了这道门。
做了黑墨门就算鬼僧发现我们在洞里，他也不敢进来。
我又在里面找个不通风的地方点了一戳香，张老汉的魂魄就养在香里，他看着我不解的问道：“你为什么救我？”
我从书包里面拿出那张照片递了过去道：“因为这个。”
张老汉看到照片热泪盈眶。
我问道：“你跟我爸是好友！”
张老汉点了点头，目光一直盯着照片，久久无法离开，叹了一声道：“物是人非，物是人非啊。”
我道：“你跟我爸是好友，为什么还要杀我。”
张老汉痛苦的闭上了眼睛，说道道：“为了小晴，你认定了小晴是坏人，还要跟孤女结阴婚让她迷失，我。。。。。。我没办法，我不能让你害了她啊。”
我道：“这点就算你说的通，可你为什么要害死我师父，他是无辜。”
张老汉睁开眼睛道：“我没有害死你师父，我为什么要害你师父？”
我皱了一下眉头道：“你还不承认，我师父找你做替死鬼，你报复他。”
张老汉苦笑道：“我都已经是鬼了，你师父又没有害到我，我为什么要报复他？”
我见他不承认道：“那是谁杀死了我师父。”
张老汉摇头道：“我不知道，我虽然是鬼，但我从不害人。”
我道：“名花流巨变是不是叶小晴干的。”
张老汉摇头道：“不是，她更加不会害你。”
我道：“不会害我？笑话，她带我去鬼门关，她想害死我啊。”
张老汉说道：“傻小子，她在帮你啊，不去鬼门关怎么把丢的那一魂找回来。”
轰！
我的脑子仿佛炸开，惊呼道：“她带我去鬼门关是想帮我找魂，而不是想害我？”
一直困扰我的谜团竟然是这样一个答案。
为什么我不把她往好的想呢！
是我误会她了吗？
张老汉动容的道：“小晴是一个很善良的人，她一直在帮你，如果，当初你听我的话跟小晴结了阴婚，就没后来的事了。”
我抿了抿嘴。
张老汉接着道：“你听了那个死瞎子的话，用纸人恶鬼偷袭了小晴，让她元气大伤，命在旦夕，她被你害成这样还拼命的帮你。”
我又抿了抿嘴。
张老汉接着道：“她冒着被叶从文发现打得魂飞魄散的危险提醒你不要上山，提醒一次不听，提醒二次还是不听，最后让人装在棺材里活埋了。”
我舔了一下干燥的舌头。
张老汉道：“封坟绝墓那样的隔绝力，根本没办法跟你通话让你自救，她是激发了鬼灵的本命灵气才做到的。”
我感觉咽喉有些酸楚。
张老汉道：“她先用鬼血献祭，不计后果的施展邪恶的阴阳术用灵棺关联你的生命，每天都用自己灵气供奉，不然你以为你能在棺材里不吃不喝四年还能活着出来吗，傻小子，她是在用她的命续你的命。”
张老汉眼中的热泪滚了下来：“你知道这四年她是怎么熬过来的吗？她一天天的憔悴，一天天的虚弱，堂堂的鬼灵，魂魄竟然弱的连阵风吹过来，都会魂飞魄散。”
我双手用力的摁着头，痛苦的摇头道：“我不信，你说的一定是假的，我跟她素未谋面，她为什么要这么救我。”
张老汉眼中的热泪挂了下来：“情不知所起，一往而深。”
我感觉空了的心脏阵阵的刺痛，疼的我都快晕厥了过去，我好恨我自己，我是个混蛋，我还扎了她一匕首：“叶小晴，你好傻，你为什么不躲。为什么？”
张老汉道：“她一直觉的是因为她的缘故，不是因为她，叶家不会找上你，也不会把你害成现在这个样子，吃那么多苦，所以一直都恨内疚，让你扎一刀是还你的债。”
我的泪水终于止不住的流了出来道：“她好傻。”
我现在迫不及待的想要见到叶小晴。
跟她说一句对不起。
我突然想起道：“你刚才说叶小晴在哪儿？”
张老汉道：“她去名花流了，叶从文也过去了，小晴重伤未愈，要是遇上叶从文的话，恐怕凶多吉少。”
我噌的站起来道：“那还等什么，我们赶紧赶过去啊。”
张老汉道：“你忘了，鬼僧无道还在外面，我们出去必死无疑。”
我心里不由得急了起来。
想起叶小晴为我所做的一切，我觉的自己就是一个混蛋，不行，我不能眼看着她危险不管，我快步的走向洞口，掀开黑墨门钻了出去。
果然。
鬼僧无道就站在远端，看到我出来，唤道：“名瞳。”
我道：“无道！”
鬼僧无道叹了口气道：“看来你已经不认我这个师傅了。”
我冷冷一笑。
鬼僧无道说道：“老和尚虽然骗了你，但有一点是真心的，老和尚打第一眼看到你，就觉得跟你投缘，真心想收你做徒弟。”
我道：“那我是不是该谢谢你。”
鬼僧无道说道：“张老鬼是不是躲在黑墨门后。”
我道：“是又如何？”
鬼僧道：“他鬼气溃散，又没有养魂的东西，他活不了多久了。”
我听了心中不禁咯噔一下。
我眼中露出凶光。
鬼僧无道说道：“你想跟我动手吗？”
我左右双手用剑指各夹住一张黄符，集中注意力，就向他冲了过去，右手率先贴向鬼僧的额头，他微微侧头就躲了过去。
扬起一掌推在我的胸前。
我整个人就往后倒飞了出去。
鬼僧无道说道：“我只用了一层的力气。”
我愤怒的一拍地面爬了起来，继续冲上去，这一次我先攻击他的下旁，他往后退了一步，夹着黄符的剑指点了过去。


第86章 师徒对战

无道迅速往后退了一步，剑指夹住的黄符在他身前三寸处落空了，同时他又迅速的扬起一脚不轻不重的踢在我的小腿腓骨。
支撑脚被踢，我整个人就失控的往前扑去。
这混蛋。
根本就是有意戏耍我，我们两的差距实在太大了，他的速度，力量，反应都比我强上一大截。
我想碰到他都很难。
他就像一位武林高手，深不可测。
阴阳师一般都不会选择跟鬼正面搏斗，这是最下策，都是事先准备好阵法，请鬼入瓮，用阴阳术对付他。
但我根本没有这样的能力。
条件也不允许。
在青云山上看到叶小晴轻描淡写的收拾了姚老板，林中华，还有鬼僧，以为他们很弱，可自己真正面对时才知道不是他们太弱，实在是叶小晴太强了。
鬼僧无道见我摔了个狗吃屎，说道：“你根本不是我的对手，撤下黑墨门，我可以放过你。”
我从地上爬了起来哈哈笑道：“你放过我？我还不肯放过你呢。”
说着我心念一动，黄符就嗡的一声烧了起来。
在青云山我用人火点燃了灵魂出窍符后好像抓到了窍门，现在基本上可以做到用人火点符了，只不过还没有达到随心所欲的地步。
左右手各持烧着的黄符又冲了上去。
双手舞做一团。
鬼僧无道冷声道：“找死。”
烧着的黄符对鬼僧无道还是很有震慑力的，就算烧不到，符火上的热气都会对鬼僧无道造成一定的伤害。
他一闪身躲了开去。
脸上的怒气也渐渐浮现了出来，突然一加速的绕到我身侧，一掌横推了过来，我整个人就被打飞了出去。
这一次下手要狠的多。
我半天起不来，体内气血翻滚，一张嘴巴呕的一声，吐出一大口鲜血。
我用力擦去嘴角的血迹，就地往后一个翻滚，迅速的从书包里面拿出一面八卦镜子，朝着他用力的照了过去，骂道：“给我去死。”
鬼僧无道只往边上一躲，就轻松的避开了八卦金光。
我大吃了一惊，慌忙又转动方向，向着鬼僧无道现在的位置再用力的照去，他还是轻松的一躲就闪了过去。
而且突然失去了踪迹。
毫无征兆的后背重重的挨了一脚，整个人失重的往前飞扑了出去，哐的一声，人摔在地上，八卦镜也摔碎了。
没待我反应过来，肋部又中了一脚，整个人贴着地面飞出去二三米。
这个疼啊，感觉全身的骨架都散了。
半天都缓不过劲来。
他掐住我的脖子，把我整个人举了起来，眼前的鬼僧身上的气息变的诡异了起来，温和的得道高僧变的满脸戾气，剑眉入鬓，嘴唇黑紫，对着我的脸用力的往回吸。
我感觉整个人很不舒服，眼皮变的很重，很疲倦，一点点的虚弱下去。
他在吸我的阳气。
意识到这一点，我心里无比的恐慌。
我就这样死了吗？
叶小晴，我要死了，可我好想跟你说句话，好想再见你一面，跟你说一声对不起。
原来被鬼吸阳气竟然是这种感觉。
虚弱的脸眼睛都睁不开。
不！
我不能就这样死了，就算对方再强大，我也不能就这么轻易的认输了。
眼前这个恶鬼教过我。
阴阳师的抗性也是来自于专注度，瞬间集中的专注度多少决定了阴阳师的力量。
当即，我收敛心神，摒除一切杂念，我要让他见识一下，他教的好徒弟是如何反戈一击的！！
精神猛然一震。
手掌一翻捏住一张黄符，一咬牙，奋力的向着鬼僧的额头就贴了过去。
鬼僧的脸上露出微微的吃惊之色。
可他怎么可能让我这么轻易的就得逞了，脑袋往边上一躲。
轻松的就躲开了。
虽然躲开了黄符，但他把头侧了过去，也就没办法吸我的阳气了。
我扬起双脚，用尽全身力量的揣在他的胸口。
两人在这一脚的作用力下，往反方向同时飞了出去，我重重的摔在地上，而鬼僧连退数步硬生生的站住了。
他很吃惊的望着道：“这么好的天资，可惜却要死了。”
我趁着他说话的当口，转身就往山洞钻去。
鬼僧见识就想追，但看到我扑向黑墨门忌惮的顿住了脚步。
而我则连滚带爬的逃进了山洞里。
张老汉见我回来松了口气道：“你没事吧，你太冲动了，你根本不是鬼僧的对手。”
我喘着大气道：“打不过也要拼。”
张老汉道：“你想去名花流救小晴对吗？”
我羞愧的点了一下头，脸上有些发烫。
张老汉道：“小晴说得对，你只是被骗了，本性是很好的。”
现在说这些有什么用。
我靠在岩壁上，大口的喘着气，身上没有一处地方不疼的，感觉全身散了架。
张老汉道：“阴阳师也会跟鬼肉搏，但不是你想的这样肉搏，鬼是没有肉身的，你用蛮力就算打到他也不会造成多大的伤害。”
我道：“那要怎么办。”
张老汉道：“用桃木剑配合罡步，如果还不行，就用咒语跟手印对桃木剑进行加持，那样的话，就算没有击中他，也会消耗鬼身上的鬼气，将鬼斗个精疲力尽，最后一剑刺穿它的灵窍。”
我叹了口气道：“我只是个半吊子，没有真正学过，不会罡步，不会咒语，也不会手印。”
张老汉道：“那就现在学，我稍微懂一点，可以教你。”
我道：“现在来得及吗？”
张老汉叹了口气道：“能学多少是多少吧。不然的话，我们就只能在这里困死。”
我点了点头。
我记性不错，他教了一段咒语，我很快全都记住了，而手印则是最简单剑指。
最难的则是罡步。
每一步的距离都有讲究，方位落错了也不行，有些动作需要扭转身躯，还有小小的腾空，只是走对都很难，更别提对敌的时候用出来了。
难怪无心法师的两个徒弟结个红绳阵还走罡步。
这必须得千锤百炼，深入骨髓，成为一种本能才能用来对敌。
学了几次都走错了。
张老汉也知道不可能一下子学会，他道：“脚步不是一下子就能学会的，需要十几年的苦练，你先用柳枝当做桃木剑，用咒语跟手印加持了先跟他斗，不行就赶紧回来。”
我点了一下头，拿着柳枝就出去了。
无道僧盘膝坐在洞口不远，见我又走了出来，睁开眼睛，冷笑道：“还以为你不出来，打算在里面待一辈子呢。”
又见我手里拿着柳枝。
他说道：“你不会以为多了一根柳枝就能对付我吧。”
我道：“试试就知道了。”
我用剑指头压在柳指的底部，口念咒语。
“加持威力？”
我加持完就冲了上去，手中的柳枝用力的抽了过去，无道僧往边上一躲，柳枝没有抽到他，离他还有十几公分远，但带起点点细碎的火光，噼啪作响。
柳枝在驱散他身体周围的鬼气。
有效果！
我心中一阵激动，当即挥舞着柳枝再一次抢攻过去，无道僧虽然不停的后退，柳枝也没有抽到他，但空中不断的爆出细碎的火光，噼里啪啦的像扔出了一窜鞭炮。
鬼气就跟人的阳气一样。
消耗的越厉害，魂魄就会变的越弱。
斗鬼就是要斗得他精疲力尽。
在这种压力下，鬼僧也没办法像之前那样轻描淡写了，不敢跟我硬碰，尽力的保持一米开外的安全距离。
而我则是穷追不舍。
无道僧道：“小小的柳枝你以为就能对付我了？你太天真了。”


第87章 集结号

瞎子书上说柳枝打鬼，打一下矮三寸，来生就会成侏儒，但鬼僧无道在他成为鬼耆的那天就已经失去了投胎的机会。
已经没有来生了。
更何况现在是搏命，绝不能心慈手软，不是他死，就是我死。
嗖！嗖嗖！
我挥舞着柳枝一路穷追猛打。
可惜就是打不中。
鬼僧无道的眼中射出绿色妖异的光芒，怒道：“小子，你死期到了。”
他从我的头顶飞了过去，然后落在洞口不远，封堵了我的退路。
难不成他刚才故意示弱，其实是想断我后路？
我心中不由得一惊。
跟他拼了。
挥舞着柳枝冲了过去。
鬼僧扬起一脚精准踢在我握着柳枝的手腕处，手腕吃痛柳枝飞了出去，他扬起另一脚踹在我的胸口，我整个人就往后飞去，趴在了地上。
呕！
我痛苦摁住胸口，窒息的喘不过气来，胸前传来钻心的刺痛，胸骨有可能断裂了，张开嘴巴，鲜血不停的涌了出来。
我痛的几乎晕厥过去。
太大意了。
乌黑的鲜血不停的沿着嘴角挂下来。
眼前的景物出现叠影。
艰难的爬了起来，跌跌撞撞，却失重的又倒了在了地上，心底涌起一股前所未有的恐惧感，感觉死神从未像现在这样接近我。
叶小晴！
恐怕真的没机会跟你说声对不起了。
没想到竟然着了这老小儿的道。
我偷偷的把黄符拽在手心，就算是死也要给这老鬼喝一壶。
鬼僧无道站在一米开外，竟然也不敢过来。
他远远的注视着我，说道：“你好像伤的很重。”
我刚想开口说话，却被嘴里的鲜血呛到了，挣扎的侧身呕出一口血，闭嘴不言。
我还不至于虚弱到连说话的力气都没有。
在地上躺了会，有点缓过劲来了。
没有刚才那么难受了。
老鬼示弱诈我，我难道就不能诈他？
但他要比我谨慎的多。
见我没说话，只是慢慢走了过来。
我的目光迷离，浑浑噩噩，他看到我这副样子，放松了一些，桀桀的怪笑道：“毕竟是血肉之躯，踢一脚就伤成这样，老和尚才用了一半的力道。”
我缓缓的闭上了眼睛。
鬼僧无道小心的凑近过来，伸出一根手指放在我的鼻息下。
啊的一声。
突然鬼僧大声惨叫了起来，像只猴子一样在原地打转。
他的胸前贴着一张烧着的符，符火焚烧着黑色的鬼气，他的胸前出现了一个烧空的大窟窿。
他拼命的拍打符火。
我挣扎的从地上爬了起来，心里暗叫可惜，我的道行不够，画的符的威力也不够，要不直接就烧死他了。
这个死老鬼。
啊！
鬼僧愤怒的仰头痛苦的嚎叫了起来，叫声凄厉之极，简直惊天动地，周围树木都无风痛苦的摇曳了起来。
鬼气冲天。
老鬼暴走了，愤怒的咆哮：“小子，我要你给我死。”
我也发了狠了，又拿出一张符，向着他的额头拼命冲去，大声吼道：“谁死还不一定呢？给老子死！”
拼了！
突然，眼前的鬼僧不见了，一下子消失的不见了踪迹。
我心里咯噔一下。
第一时间使用了通灵术，鬼现身肉眼能看见，但要是不现身肉眼是看不见的。
但用通灵术找了一圈还是没有发现。
躲哪儿了？
我感到头顶有寒气往下沉，猛一抬头，鬼僧出现在我的上空正快速的沉下来，脚尖直点头顶。
这要是被踩在脑袋上，脑壳恐怕都会裂开。
我慌忙就地往前一滚，堪堪躲开，人都没来的及站起来，重重的挨了一脚，整个人就飞了出去，前面是一片杂草树林。
我重重的摔了进去。
这要是平地肯定摔死了，撞进杂乱的树枝丛上起到了一个缓冲的作用，但手臂身上被树枝刮的鲜血淋漓。
可我连喘息的机会都没有。
鬼僧又追来了。
我手一翻，嗡的一声甩出一张黄符，也只能稍微延缓他迫近的速度。
连滚带爬的往山洞逃去。
来不及掀开涂成墨黑门的地图了，直接就滚了进去。
地图都被我弄破了。
鬼僧顿住了身形，咬牙切齿，咆哮道：“名瞳。。。。。。”
他已经露出了本相，黑青的长眉入鬓，嘴唇青紫，满身都是妖邪的诡异气息。
哪里是什么高僧，根本就是一只恶鬼。
张老汉见我伤痕累累的滚进山洞，吓了一跳，慌忙过来扶住我，惊道：“你怎么伤的这么重，不是让你打不过就回来吗？”
我满嘴苦涩，自己傻逼被骗离了洞口。
只能强撑着说道：“差距太大了，根本没办法打到他。”
我的道行太浅了，速度跟力量的差距还是太大，即使有柳枝可以依仗，也不是他的对手。
张老汉叹了口气问道：“你感觉怎么样？”
我摇了摇头。
全身痛得都在抽搐，嘴里的鲜血不住的流出来。
张老汉绝望的闭上眼睛道：“我不该让你去的，像鬼僧这种厉鬼级别的鬼耆起码要星君级别的阴阳师才能跟他对抗，但是没办法。。。。。。”
我挤出一句话，问道：“阴阳师的道行还分级别的啊？”
张老汉道：“当然了，以此来区分道行深浅，也象征地位。老汉以前当兵，不也有排长，连长，营长之分么，都是一个道理。”
我问道：“我现在算什么级别？”
张老汉道：“没级别。只能算是入门吧，不过，你要是把丢掉的那一魂找回来，我估计应该能有星君级别的道行，毕竟小晴用灵气供奉了你四年。”
我强行撑起身体道：“现在还有办法去鬼门关吗？”
张老汉摇了摇道：“除非有办法引开鬼僧，去到外面，我可以用阴阳术引导你去鬼门关把丢掉的那一魂找回来，不过，这太难了，姑且不说没办法引开鬼僧，就是去到鬼门关也未必能把魂找回来。”
我听了眉头也不由得皱了起来。
如果能把鬼僧引开。
我们老早就逃了，何必跟他在这里墨迹。
我向四周望了一眼，道：“这山洞还有没有其它出口。”
张老汉摇了摇头：“没有。”
山洞很小一目了然，除了桌子椅子，边上还有一个沙盘，里面埋了一个铝制的水杯，一个倒擦着的喇叭，喇叭上面还栓着一条红领巾。
除此之外就没有其它东西了。
难道真的要死在这里。
张老汉去到沙盘旁拿起那个埋在沙里的水杯，无奈的道：“这个山洞里，连口水都弄不到，你还撑得住吗？”
我挤出一丝笑容。
撑得住又怎么样，鬼僧在外面，根本逃不出去。
哐！
一个石头落在洞口不远的岩石上。
我暗叫糟了，逃进洞的时候把黑墨门给弄破了，被他找到了位子。
张老汉也意识到了，脸色大变。
他无奈的拿起了插在沙盘内的喇叭，叹了一口气说道：“最终还是死在这座山上，难道这就是宿命。”
我看着他手里的喇叭，心里涌起一种感觉，觉得这个挂着红领巾的小喇叭能救我们。
突然我的眼睛一亮。
我问道：“张老伯，你会不会吹集结号。”
张老汉疑惑道：“集结号！我当兵的时候就是吹号兵，怎么啦？”
我道：“鬼节那天我在这一带看到过一支迷失的阴兵部队，你吹响集结号，把他们引过来，我就不信，鬼僧不跑。”
张老汉听了大赞道：“妙啊!"，可是又浮现上愁容道：“可惜我是鬼，没有气，吹不了喇叭，你又伤成这样了。”
我伸手索要喇叭，说道：“我试试吧，总比在这里等死强。”


第88章 阴兵

迷失的阴兵部队听到集结号必然会赶来集合，那整齐的步伐，惊人的气势我至今记忆犹新，只是他们还不知道自己死了。
一旦点破这一点他们就会醒悟。
现在抓住这一点很重要。
鬼僧无道并不知道这支阴兵的情况，而我却在鬼节那天看到他们赶赴战场，一定要利用好这一点。
我挣扎爬了起来。
张老汉伸手扶住我，一脸愁容的道：“你现在的身体情况能吹得动喇叭吗？”
我点了点头。
这是最后活命的机会，吹不动也得吹。
我让张老汉教我，我并不是没吹过喇叭，只是小时候乱吹，吹响了就行，但喇叭这个乐器还是很讲究的，吹出韵略跟气势才行。
我一边试着吹一边让张老汉帮我纠正。
哐！
又一个石头扔在门口的岩石上。
我跟张老汉的心不由的都一紧，这要是运气不好，石头把黑墨门扔出个洞来可就破了法了。
我道：“快，抓紧时间。”
又试了几次，我好像有点掌握住窍门了。
哐！
又是一下。
我又吹了几次，张老汉觉得应该是对了，我的伤势太重气太虚，只是吹出一个大略的声音，是不是真的正确得完全吹出来才行。
可要完全吹出来力气又不足够。
这口力气得留在最后一下。
哐！
又是一下。
我让张老汉扶着走到洞口，一把把挂在上面的黑墨门给撕了下来，说道：“别扔了，我们出来了。”
鬼僧无道见我们出来先是吃了一惊，随即桀桀怪笑了起来，说道：“舍得出来了，老和尚还以为你们打算在里面躲一辈子。”
死老鬼露出原形后连声音都变了，变成了太监嗓子，听到就让人起鸡皮疙瘩。
我道：“横竖都是死，还是死得潇洒点好。”
鬼僧无道用兰花指点了一下道：“呀哟，你可真男人。”
我道：“张老伯以前是个吹号兵，他有一个心愿，就是再听一次集结号，吹完，就任你处置。”
鬼僧眯眼桀桀轻笑，不知道从哪里搞了条手帕，兰花指拽着擦了擦嘴角道：“行吧，看你们这么识相，老和尚就当一次好人吧。”
我来到山头，迎风而立。
鬼僧跟张老汉都注视着我，我心里不由的紧张了起来，万一阴兵听不到怎么办，那真的就是羊入虎口了。
扬起脖子。
使劲最后的力气，用力的吹了起来。
嘀嘀哒嘀！
号声响起的一刻，我心中莫名的激动起来，自己仿佛站在了高地上，用号声指挥着数以百千的将士迎着炮火冲锋。
张老汉听到号声则是热泪盈眶，身姿站的笔直，然后敬了一个标准的军礼。
号声在山中远远传递开去。
在这寂静的山中夜晚，份外的响亮。
一定要听到啊。
吹了一下，我感觉一阵气虚短促，头都有点晕眩。
可还是得继续吹。
我足足吹了二三分钟，但却没有感觉丝毫的异常，期待的脚步声并没有出现。
怎么会这样？
难道不在附近没听到。
天真的要亡我们？
我又提气吹了起来，鬼僧无道被我吹的不耐烦了，打断道：“好了，好了，吵死了，都吹了好几遍了，军礼也敬了，该送你们上路了。”
张老汉突然发难，鬼爪毫无征兆的袭向鬼僧的后脑。
鬼僧桀桀怪笑了一声，身子一矮就躲了过去，反身就是一脚踢向张老汉。
张老汉用力的抱住了他腿叫道：“名瞳，快逃。。。。。。”
我不是一个扭捏作态的人，很清楚目前的局势，我要不逃也帮不上忙，留下了的结果，只能是两个人都死在这里。
但我就是愿意一起死。
手中翻出一张黄符，向着鬼僧飞奔过去。
而张老汉见我不走，则死死的抱住了鬼僧的脚。
跟他拼了。
鬼僧挣扎了两下没能挣开，刚才的黄符还是对他有影响，眼看着我手里的黄符就要贴到他的天灵，只听他嗷的怒吼起来，眼中绿光闪烁，整个人鬼气阴森气了起来。
这死老鬼又暴走了。
砰的一脚把张老汉给踢飞，同时身体往边上一侧，让我扑了个一个空，我脚下踉跄的从他身旁冲了过去，脚步虚浮无力，最终没站住，扑倒在了地上。
张老汉赶紧起身跑过来把我扶起来道：“快逃。”
鬼僧桀桀怪笑道：“还想逃。”
我突然感觉前方一阵阴气降落下来，却见鬼僧到了我们前方，拦住了去路，他转过身来，怒道：“受死吧。”
却这这时，感觉底面一阵震动。
紧接着听到，轰！轰！轰！的声音。
是步伐，是整齐的步伐。
听到这个声音我跟张老汉对视了一眼，脸上都露出了狂喜之色。
终于还是来了。
这声音让鬼僧一惊。
他没有对我们下手，而是站住了，侧耳倾听着。
脚步声越来越近。
就在不远端吹来一阵阵烟雾，夹带着排山倒海的气势，先是一个人影从烟雾中走了出来。
是那个中校军官。
在他身后的烟雾中是密密麻麻的士兵，军容整齐，气势不凡。
鬼僧看到这一幕吓的连退了数步，他醒悟过来道：“你，你。。。。。。你刚才吹号角就是为了让这些阴兵过来。”
我心中激动不已的道：“你现在才知道，太迟了。”
鬼僧愤怒的一甩手里的手绢道：“阴兵又怎么样，再凶也只是孤魂野鬼。”
只是孤魂野鬼吗？
阴兵是很特殊的鬼种，他们的信念是联系在一起的，不是个体。
中校军官诧异的望着我们。
他并不知道自己死了，意识还残留在赶赴战场的那一天，见到我们当然是很诧异。
鬼僧怒道：“洒家灭了你们。”
说着腾空而起，迎着领头的军官就飞了过去。
中校军官面容冷峻的也腾空而起迎上了空中的鬼僧无道，同时拔出象征荣耀的中正剑，迎头就劈了下去。
看到中正剑散发出绿光，张老汉大吃了一惊，鬼兵！
他的脸上露出了惊慌之色。
中校军官怒吼一声，剑已经劈到他头顶。
鬼僧慌忙闪避开来。
我跟张老汉也是大吃一惊，中校军官身手竟然这么好，展现出的速度跟力量完全不比鬼僧差。
这绝不是孤魂野鬼，也不是厉鬼。
很特殊。
能让中正剑成为鬼兵，这就说明了问题。
鬼僧跟中校军官大战了起来。
中校军官手中有鬼兵，这鬼兵威力极大，散发着妖异的绿光，再加上伶俐的刀势，打的鬼僧只有仓皇逃窜的份。
张老汉道：“这把中正剑很邪乎，威力大的惊人。”
威力确实大的惊人。
中校军官使的是军中的刺刀术，动作简练，迅猛，不花哨，却招招致命。
张老汉道：“乘他们交手，我们赶紧逃吧。”
我这才反应过来，示意赶紧逃。
却听到啊的一声惨叫。
空中的鬼僧失重的手脚舞做一团从高空掉落下来，胸口露出一道长十来公分，深越二三公分的剑痕。
他被鬼兵伤了。
这跟人类被利刃开了这么大一个口子是一样的。
中校军官从空中落下，手中的中正剑反握着对准了鬼僧的胸膛，似要狠狠的扎进去。
鬼僧挣扎的要起来时。
中校军官已经临空落地，利剑狠狠的扎进了他的胸膛。
随即。
我看到鬼僧的魂魄在他痛苦的哀嚎中化成一阵黑烟随风飘逝。
就这样被杀了？
我惊得呆若木鸡。
这么强大的鬼僧竟然这么轻描淡写的几下就被杀了？
中校军官向我们望来。
我吓了一跳，他不是连我们也要杀吧。
虽然我们在召唤阴兵的时候想到过这一点，但真发生时，心里还是很绝望。
他太强了。


第89章 中正剑

强得让我感到窒息，特别是那把中正剑好像赋予了他战神一般的战斗力，他跟鬼僧交手只不过短短几个呼吸的时间。
我慌忙道：“别杀我！”
中校军官冷冷的望着我道：“你是什么人？”
我心想，他是一个国民党军官，而且意识滞留在抗战时期，又见他治理的部下军容整洁，纪律严明，应该是一个好军人，跟他说道理也许管用。
我答道：“我是名花流的村民，这是我张伯。”
张老汉卖相太好了，天生一副憨厚的老农像。
听我们这么说，中校军官的脸色顿时缓和了下来，他道：“老乡，你们不要乱跑，最近鬼子扫荡，你们跑出来很危险。”
听他这么说我心中微微动容。
这么好一位爱国军人，却落得迷失的下场，忍不住说道：“抗战已经结束了，我们已经打赢了。”
中校军官听了一愣：“你说什么抗战结束了？”
我道：“对，已经结束了，小日本投降了。”
中校军官道：“怎么可能，我昨天还接到上峰的命令，要赶到包头山参加阻击战。”
我在想要不要告诉他真相。
他信了，他就能走出这个谜团，回到家乡去投胎。
但要是不信，可能会激起他潜意识里凶残鬼性，杀了我们。
我决定还是要告诉他，他跟他的士兵不应该落得这样的下场，他们是为了这个国家跟民族牺牲的。
但我得说的委婉一点，好接受一点。
我问道：“长官贵姓。”
他向我敬了一个军礼道：“陆军中校岳国华。”
我紧张的吞了口口水说道：“岳中校，战争已经打完了，现在已经是一九九九年了，抗战胜利已经五十多年了，现在是和平年代，而你已经死了。”
岳国华剑眉一皱冷声道：“你说什么，我死了？”
我点头道：“对，你死了，早在五十多年前你就死了，你现在是一只鬼，只是你的意识还停留在赶赴包头山的那一天。”
岳国华摇头道：“不，不可能，你骗我。”
他手里的中正剑剧烈的震动了起来。
我吓了一跳。
张老汉慌忙附和道：“是真的，这场包头山阻止战也已经打完了，陈明翰将军也阵亡了。”
岳国华摇着头还是不信。
他脸色渐渐的变的凌厉起来，眼中冒出凶狠的杀意。
这样糟糕了。
他被激怒了。
他随时都有可能凶性大发杀了我们。
我吓的往后退了一步，突然想起来在书包里面有包蜡烛的报纸，虽然不知道是什么时候的，但应该是最近的。
我慌忙解下书包把报纸拿出来道：“你快看，这是最近的报纸。”
岳国华收敛怒容接过我的报纸，他惊愕的看到报纸上面写着一九九九年七月十三日，整个人浑身一震，喃喃自语道：“我，我真的死了？”
我点了点头道：“你真的死了，快醒醒吧。”
岳国华道：“抗战胜利了？”
我道：“对，胜利了，八年抗战终于胜利了，小鬼子夹着尾巴逃了。”
岳国华激动的道：“太好了，太好了。”
他身后的阴兵也欢呼了起来。
我跟张老汉发现不对劲，一般醒悟过来后，如果身在他乡的则返回家乡去投胎，可他跟他的士兵好像被什么拘谨住了，没意识到这一点。
我立刻想到他手里的中正剑。
一定是这把剑。
是这把剑让他们迷失的。
只有放下心中的执念，他们才能去投胎，这把中正剑象征的荣耀就是他们心中的执念。
我道：“岳国华中校，你该放下手中的剑，让你们的兄弟们各自返乡去投胎。”
岳国华紧了一下手里的中正剑。
这是军人的荣耀。
我见他放不下，无奈的说道：“因为你的荣耀，难道让你身后的这么多兄弟陪着你做孤魂野鬼吗？”
他身后的士兵听到我们的对话也醒悟了，不由的议论了起来。
他们有些看重荣耀，有些则希望返回家乡去投胎。
我道：“这样吧岳中校，希望回家投胎的，让他们站出来，我帮他们超度。”
岳国华道：“你会超度？”
我道：“我是一个阴阳师。”虽然是个半吊子，但超度还是可以的，而且还是跟鬼僧学的超度极强甚至有些霸道的六道金刚咒。
刚开始没有阴兵出来，等第一个出来后，陆陆续续越来越多就出来了。
放眼望去也有百来号阴兵。
岳国华下令让他们盘膝坐下，我也盘膝坐了下来，示意张老汉跟岳国华离开我远一点。
六道金刚咒不仅驱邪，咒音对他们也有攻击性。
阿啊下洒嘛哈！
我集中精神不停的念咒，很快就起了感应，阴兵的心里已经接受了现实，超度起来很方便，一道道阴兵化成零星的光辉消散在天地间。
看到这一幕，岳国华的脸上露出了欣慰之色。
等超度完。
我站了起来说道：“岳中校现在相信我的话了？”
岳国华犹豫了半响，看样子还不是百分百相信，他道：“阴阳术我不懂。。。。。。”但还是缓缓的举起了手中的剑，在我惊愕的目光下，缓缓递了过来，这是要给我吗？
我恭敬的伸出双手。
啪！
岳国华把剑重重的放在我的掌心，说道：“我姑且信你，你若骗我，我必杀你。”
他转过身去对着士兵道：“就地解散返回家乡。”
这些心中还有执念的阴兵没办法直接超度，要等到他们回到家乡放下心中的执念，他们才能投胎。
军令下达，烟雾弥漫中的阴兵开始各自回家。
而岳国华转身深深的看了我一眼，问我叫什么，我告诉他名花流村名瞳，他点了点头也走进了烟雾之中，不见了踪迹。
我跟张老汉长松了口气。
我想起叶小晴还等着我去救，叫道：“快，我们快赶去名花流村。”
我们赶紧往山下赶。
很奇怪。
我自从握住这把中正剑，突然有了力量，一股莫名的力量，甚至让我都遗忘了自己身上的重伤。
张老汉说道：“名瞳，这把中正剑很古怪，我劝你还是扔了吧。”
我也觉的古怪，好像赐予我极强的力量。
我道：“什么古怪。”
张老汉道：“这把中正剑可能有魔性，会让人发狂见人就杀。”
我听了心中一惊。
张老汉道：“我看到中正剑就有一种很不详的预感，还是扔了吧。”
扔了？
我现在重伤在身，没有这把剑支撑着，恐怕伤势会发作，但这把剑确实很邪乎，我道：“等我们先去名花流村对付了叶从文再说。”
张老汉听我这么说点了点头。
我的车子还停在山下的路边，这里赶到名花流还得二个多小时。
我在车上试着松开中正剑。
立刻感到一阵气虚短促，全身剧痛无比，肌肉都抽搐起来。
我慌忙又拿起了中正剑。
虽说这治标不治本，但现在也顾不上了，必须尽快赶到名花流。
叶小晴伤的那么重再遇上叶从文恐怕凶多吉少。
我道：“叶小晴为什么要去名花流？”
张老汉道：“是那个叫李长乐的小警察，他好像发现了新的证据，小晴知道了，觉的有机会证明自己的清白就去了。叶从文当然不会让事情发生，也去了。”
我担心的问道：“那，小晴的伤势恢复的怎么样。”
张老汉摇头道：“被鬼兵伤了没那么容易恢复，要不是因为她是鬼灵，你那一匕首，她的下场就跟鬼僧一样了。”
我心中懊恼无比，真想狠狠抽自己一巴掌。
张老汉道：“叶从文不会让我们轻易进村救人的，他必定会在村外设下鬼阵，阻我们进村。”


第90章 进村

村子成了名副其实的封门村，政府规划的新路把村子给绕了过去，那里几乎成了荒郊野外，原来的柏油路上杂草丛生满地碎石车子根本走不进去。
我只能把车子停在路边，跟张老汉步行进去。
回来了。
回到这个破碎不堪的家乡，叶从文却还在肆意的摧残我的家乡。
张老汉道：“这里阴气很重。”
我点了点头。
握着中正剑的手不由的一紧，两旁的杂草长到腰身的高度，周围静谧的让人感到心悸。
前方村口孤零零的槐树上挂着一盏红灯笼。
灯笼的烛光很红，像鲜血一样鲜红，而且光芒照耀不开，很幽暗，邪乎的紧。
好像这盏鲜红却又昏暗的灯笼震慑着整个村子。
我说道：“槐树上那盏灯笼很古怪。”
张老汉听了脸上露出惊讶之色，他道：“灯笼？我没看到灯笼啊。”
张老汉看不到？
那就是说鬼眼看不到这盏灯笼。
就像人看不见鬼一样，鬼也有很多东西是看不见的。
我不由的一惊，这盏灯笼果然有古怪。
张老汉道：“你给我说说那盏灯笼具体什么样。”
我道：“挂在一棵孤零零的大槐树上，灯笼鲜红如血，烛光暗淡生幽。”
张老汉听完脸色大变惊道：“是八方驱鬼局。”
张老汉解释说道：“灯笼的蜡烛掺杂了人骨，而灯笼外面的糊纸是用童男的鲜血浸泡过，挂在在村口的槐树之上，就能震慑整个村子，能使整个村子阴气下沉。”
我不明白这局到底有什么用。
张老汉道：“这大大不利于小晴，入局者，会被童男血不停的灼烧，小鬼沾之必死，就算全盛时期的小晴也不敢入这局中跟叶从文斗法。”
我一听着急的道：“那我赶紧把灯笼弄熄了。”
我捡起一颗石子就向血灯笼扔了过去，张老汉急忙叫道：“不行”，可我的石头已经扔了出去。
阴森森的血灯笼依旧挂在黑漆漆的树上。
没扔中？
没道理，我扔石头一贯很准，怎么可能那么大的目标扔不中。
我感到右脸上有股气喷过了，还听到深长哈气声，这声音我太熟悉了，鬼的呼吸就是这么沉重的，心里咯噔一下，慢慢扭头望去，吓得我魂都快飞出去了，本能的往后跳了一步，脚踩在一颗石子上，没站稳，一屁股跌在了地上。
一颗人头悬在半空，头发挂下来足有一米多长。
我的妈啊。
张老汉叫道：“快逃，是飞颅。”
我从地上爬起来转身就逃，飞颅临空飞来，速度极快，头发丝游龙一般延长过来，一下子缠绕住了我的脖子。
嘣嘣。。。。。。
头发越来越紧。
力量比鬼爪还强，我根本没办法喘气，完全窒息了，余光看到，头颅猛的要一侧头，他要是一发力，我这脑袋肯定会被活生生拉拽下来。
我惊得目瞪口呆，顺势拔出了中正剑，削向头发。
中正剑何等的锋利。
头发一触即断。
我失重的往后倒去，听到飞颅啊的一声惨叫，头发吃痛的缩了回去。
哇！
头颅一声怒吼，突然加速向我飞撞过来。
我手持中正剑，莫名的滋生出一股强大的力量，连专注度，视野，反应都变强了，信心满满杀意凛然。
喝！
我一声怒吼，临空朝着高速飞来的飞颅重重的劈了下去，只听到锵的一声响，仿佛劈在了岩石上，剑身传来一股强大的冲击力。
我一连退了好几步，用中正剑撑住地面才站住。
而飞颅只是被我劈的飞了出去，毫发无损，在空中绕了一圈，速度比刚才更快的飞射过来。
张老汉大叫道：“飞颅是邪物，用驱邪符啊。”
我从兜里拿出一张驱邪符，用剑指夹住，嗡的一声用人火点着，盯住飞射过来的头颅，在一米左右的距离时掷了出去。
中！
飞颅沾上黄符轰的一声炸开，滴溜溜的落在地上滚了两圈，灼灼燃烧起来，烧焦的长发散发出一股臭味。
张老汉震惊无比的道：“这把中正剑的威力竟然这么大，你现在的道行恐怕已经接近星君级别的阴阳师了，只有星君级别阴阳师才对付得了镇守八方驱鬼局的飞颅。”
我也感觉自己变的前所未有的强大。
张老汉皱了下眉头道：“威力越大，魔性就越大，你更容易发狂。”
理确实是这个理。
暂时顾不上这个，我说道：“我们赶紧破坏八方驱鬼局。”
捡起一块石头狠狠的扔向血灯笼，正中灯笼，灯火熄灭，灯笼也从槐树上掉了下来，周围诡异的气息一下子就淡了。
我道：“我们赶紧进村。”
前方人影一闪。
我大叫一声：“谁！”
第一时间追了上去。
他奔跑的速度极快，我握着中正剑竟然还追不上。
而且，他对村子的路好像很熟。
我叫道：“站住。”
他拐进了巷子，就是上一次我跟瞎子鬼撞墙的巷子，然后他一闪身进了师父的老家。
我不由的一愣。
他逃跑的路线居然是我被三寸小鞋的鬼妾跟纸人小鬼吓得仓促逃跑的路线。
我追进了师父的老家。
上一次在这里我们还遇上了倩倩，还闹了误会，把倩倩吓的都尿失禁了。
这一幕仿佛就发生在昨天。
他逃进师父老家没有做任何的停留，直接从老家的后门窜了出去，向师父家跑去。
到了师父家我发现门是开着的。
在我离开村子的时候，这门是紧锁的，我当时还是爬窗进来，现在门竟然是开着。
而他也没有在师父家逗留。
直接又从后门窜了出去，朝小卖部方向逃，然后上了前往学校的小路。
学校的红旗已经破的不成样了，操场上的秋千还挂在那里。
他还是没有停下来，再往前就是后山了。
看到黑压压的后山我就感到一阵心悸，不由的想起我替师父送葬上山，却被鬼上身爬进棺材里被活埋的一幕。
我停住了脚步，不敢上去。
一朝被蛇咬十年怕井绳！
想跟张老汉商量，却发现他跟丢了。
而前方的人影也站住了。
跟我保持五百米的距离，距离太远，天色又暗，看不清他的样子。
我叫道：“你是谁？你想引我上山？”
他在远端看了我一眼，转身往上山跑去。
追，还是不追？
他想把我骗上山做什么？
难道问题出在山上！
既然这样，我就必须上去，最多就是再被活埋一次。
人影一路往山上跑，而我则是一路往上追，在追到山顶树林棺材地前突然失去了踪迹。
进去了？
他进棺材地了？
棺材地因为我破棺而出，局已经被我破了，现在只是一片普通的小树林了。
可即便是这样，我还是很紧张，呼吸变的急促了起来，口干舌燥，心里不安的情绪越来越强烈。
他把我引到这里来做什么？
还想再把我活埋一次？
来吧！
我已经不是四年前的我了，有种就放马过来。
我拔出了中正剑，警惕的望着树林四周，一步一步的走进出。
树林内静悄悄的，偶尔能听到一点风声。
快到埋我的坟头时，空中飘来香烛的味道，有人在这里点香烛，怎么会有人在这里点香烛？
难道是有人在这里施展阴阳术？
叶从文！
我想到这里，快步的往坟头跑去。
赶到上次被活埋的地方，竟然看到一个坟头，在坟头前还点着香烛，摆着两盘贡品，边上还有纸钱烧尽留下的痕迹。
有人在拜祭我？
不对啊。
怎么可能有人拜祭我，没人知道我被埋这里，而且我也没死，那会是谁的墓。


第91章 活埋

借着坟前微弱的烛光看清墓碑上的名字时，仿佛一道雷电击穿了我的脑海，名瞳，竟然是我的名字。
这，这真的是我的坟墓！
我一屁股跌坐在了地上，任谁看到自己的墓碑恐怕都会是这个反应吧。
是谁，是谁给我修的坟？
烛火投射过来一道影子，落在了我的墓碑上，吓得我全身寒毛都倒竖起来了。
我猛的从地上爬起来，转身望去，叫道：“谁？”
那人缓缓走了过来。
当我看清他样子时目光一冷，说道：“是你，叶从文！刚才引我到这里来的人，也是你。”
叶从文点了点头，说道：“这坟修的不错，喜欢吗？”
我嘞个叉叉，你怎么不给自己也修一个。我怒道：“不要说这些没用的废话，我爸妈在哪儿，乡亲在哪儿，还有叶小晴呢？”
叶从文叹了口气道：“你怎么不问问这坟是谁修的？”
我强压着怒气道：“除了你，还有谁？”
叶从文摇头道：“不是我。”
我注视着他冷酷的面容，说道：“你还不承认，四年前，是不是你用计把我活埋了。”
叶从文道：“是。”
我道：“你终于承认了，上我身的是不是鬼僧无道。”
来到这里。
我想起了一个细节，那个上我身的鬼笑起来一副公鸭嗓子，就跟无道僧露出原形时一样。
叶从文道：“没错。”
我握着中正剑的手紧了紧，问道：“你为什么要害我？”
叶从文道：“因为叶小晴，你是他唯一的弱点，我就是要把你埋入封坟绝墓之中，而且故意让她知道，让她来救你。”
我道：“很可惜，你失败了。”
叶从文摇头道：“不，我没有失败，恰恰相反，我成功了。”
我不解的道：“你成功了？”
叶从文道：“把你埋入封坟绝墓之中，并不是要你死，恰恰相反，就是要你活着从棺材里面出来，所以，我才用了全柏木的棺材。”
我蓦地瞪大了眼睛。
叶从文道：“你想的没错，开一口普通的阴棺都会招致厄运，从封坟绝墓中破棺而出那后果必然更加严重千倍万倍。”
我听得呆若木鸡，叶从文说的一点没错。
叶从文道：“但凡跟你有关系的人，都会遭受灭顶之灾，叶小晴也不例外。”
我心里怒火灼烧，脸上的肌肉都颤抖了起来，太狠了，为了对付一个人，连累那么多无辜的人。
叶从文道：“从把你埋进去的那一刻起，我的计划就已经成功了。”
他说的没错，只要我破棺而出，他的计谋就成功了，除非我一直呆在棺材里面不出来，但他绝不会允许这种情况发生，他也可以让人给我开棺。
叶从文顿了一下道：“但还是发生了让我预料不到的事。”
我道：“叶小晴没有开棺，却保住了我的命。”
叶从文点头道：“不错，虽然我很恨她，但不得不承认，她是一个天才，一个阴阳师天才。让我预料不到的不仅只有这件事，还有一件更离奇的事，名花流村三百多口人竟然在一夜之间消失了。”
我闻言一惊，道：“难道不是你干的？”
叶从文摇头。
他说道：“我没有必要这么做，因为根本不需要，只要你从封坟绝墓中破棺而出，村里人不用我动手，也会因为你的关系，一个接一个死去。”
他说的应该是真的，因为他实在没有必要撒谎。
我道：“那村民怎么会一夜间消失的？”
叶从文道：“我们这些人当中，除了叶小晴还有谁有这个能力。”
我摇头道：“不可能。”
叶从文冷声道：“不可能？这座坟墓就是证据，是她给你修的，是一座假坟，是用来瞒天过海的，里面应该有一个你的假人傀儡。”
我冷笑摇头道：“不可能。”
叶从文道：“不信，你自己看。”
我绕到坟墓的后面，墓穴已经被挖开了，棺材敞开着，里面放着一个小草人。
小草人正面贴着一张黄符，上面写着名瞳，看到自己的名字，心里莫名的不舒服。
假人傀儡一定要有目标人物的生辰八字。
而我的生辰八字老妈给我改的提早了一天，所以，这种阴阳术根本不会对我有效。
叶从文道：“你不看看后面的生辰八字。”
我拿起草人翻了过来，看到背后贴着黄符上面的生辰八字时，整个人都呆住了，失声的叫了起来道：“怎么会这样。”
叶从文道：“现在你信了。”
我道：“就算是我的假人傀儡，这说明什么？”
叶从文道：“你还不明白？你破棺而出，叶小晴怎么可能没事，唯一的解释她破了这个无解的局。之前我一直想不通她是用什么办法破的这个局，当我来到这里看到你的假墓，我才知道，她用全村三百多口人包括你爸妈给你陪葬，才化解这场凶厄，她才能没事。”
我摇头道：“不，不可能，叶小晴不是这种人。”
叶从文怒道：“不可能！你自己看看这墓穴里面埋的都是什么！”
我借着烛光往挖开的墓穴里看。
里面是一块一块黑漆漆的木牌，全是灵位牌，名冲伟，名海涛，名三树。。。。。。
全都是村里的乡亲。
我震惊无比的道：“怎么会这样？”
叶从文道：“真人陪葬假人的瞒天过海之术，古代帝王经常用，用来骗寿，也用来化解厄运，可把戏要是拆穿了，下葬的有两个名瞳，你说会怎么样。”
我突然感觉到冷，冷的身体发麻，站都站不住。
不好！
是鬼上身。
我的脸上露出了诡异的笑容，咯咯咯的怪笑了起来，耳边响起叶从文的声音：“这种感觉，这个场景，是不是似曾相识啊。”
我的身体完全不受自己控制。
我缓缓的向棺材走去，自己则在咯咯的怪笑，笑声在黑夜的树林中显得特别的突兀，特别的骇人。
我伸出一只脚迈进棺材里面，然后，整个人爬了进去。
缓缓的往下趟。
四年前的一幕再一次上演，为什么，我不甘心，我想要大声叫救命，但喉咙里面发出的却是咯咯咯的怪笑声。
叶从文冷冷的注视着我。
我却伸手把棺材盖慢慢的往上拉，就像拉被子一样。
难道我要再一次被活埋。
无边的恐惧在我的心底滋生，向着四周蔓延开来，绝望的崩溃。
沙沙沙！
是鞋子踩在草丛上的声音，有人过来！随即一道强光照了过来。
叶从文叫道：“谁？”
他也叫道：“什么人？”
他的声音我记认得，而且这么冒冒失失的上了山还开手电筒的，应该就只有李长乐了。
我激动的想要大叫，却一点声音都发不出来。
李长乐道：“你是什么人，你怎么在这里？”，他的声音很警惕，按理说，这个村子已经空了，现在居然还有别人。
我听叶从文道：“我来祭拜的。”
在青云山李长乐并没有见过叶从文，叶从文来时李长乐已经下山了。
李长乐道：“祭拜？”他的声音充满了质疑，应该不是很信叶从文的话。
我感到一道光照过来，应该是李长乐手里的手电筒。
我的心里涌起一丝希望，李长乐看到墓穴被挖开，一定会起疑的，可随即我又很担心，叶从文要是知道自己败露肯定会对李长乐痛下杀手的。
李长乐道：“坟墓是怎么回事？你不是盗墓贼吧。”
叶从文道：“我劝你不要多管闲事。”
李长乐道：“我今天还真就管定了”，然后我就听到李长乐的脚步声往我这边走来。
我越发的紧张了起来。
心里叫道。
走啊！
要是让李长乐看到我，叶从文一定会杀他灭口。


第92章 三方对质

周围的气氛一下子凝住了，紧张到了极点，我在心里呐喊，不要走过来，不要，李长乐你会死的，但我却什么都说不出来。
而他的脚步声在一点一点的逼近。
随着脚步逼近我的呼吸也变的急促了起来，我的身体已经被鬼控制了，这么沉重的呼吸声是鬼发出的。
他很紧张？
鬼紧张就只有两种可能，要么害怕，要么就是要杀人了。
李长乐用手电先照了一下棺材，然后就定格在还没有完全关闭的棺材缝，我看到光照进了棺材里面。
我的呼吸更加的气促起来。
别过来。
他会掐死你的。
李长乐非但没有胆怯，看到棺材没盖严实，还大步的了过来，往里面一瞧。
当他看到我时，眼睛蓦地瞪了起来，惊愕万分的叫道：“名瞳。”
哇！
我突然一声大叫，整人笔挺的站了起来，把盖在棺材上的棺材盖撞飞了出去，右手向李长乐的咽喉抓去。
李长乐吓的大声尖叫着往后退去，一屁股坐在了地上。
我飞出棺材一把掐住李长乐的脖子。
把他整个人都提了起来。
李长乐惊恐无比的望着我，目光闪烁着不解，他想不通我为什么要杀他，双手用力的想掰开我掐着他脖子的手，双脚还不断的踢我。
拼命挣扎着。
发现自己的力量根本无力跟我对抗，李长乐伸手拔出了腰间的佩枪。
我吓得瞪大了眼睛。
他当机立断的举起手枪，然后对准了我的脸，眼看着他要扣下扳机，吓得我魂飞魄散。
这枪非但伤不到鬼，反而会杀了我。
而附身在我身上的那只鬼却狰狞的笑了起来。
就在命悬一线的万分时刻。
突然一阵阴风刮来，树叶摇拽，卷起漫天落叶，一道靓丽的身影出现在人烟罕至的树林，白蓝相间的板鞋，穿行在杂草丛生落叶纷飞中。
黑色的秀发被夜风吹起，露出她有些苍白的容颜。
叶小晴。
看似缓慢，却在几步间就冲到了我的跟前。
叶从文想阻止已经来不及了。
她剑指夹着一张黄符迅速的贴在我的额头，口中一声咒语，手指结成一个手决，临空用力向我一指，我感觉浑身一轻，掐着李长乐的手也松了，李长乐从半空摔了下去。
贴在我背后的一张纸人飘飘叙叙的飘落在地上，太大意了，刚才根本没有察觉到叶从文贴了一张纸人小鬼在我背后的。
叶小晴剑指上夹着一撮火苗，对准地上不停纸扎的小纸人掷了过去，火苗正中纸人，嗡的一声，纸人燃烧了起来。
啊！
一声凄厉之极的惨叫在树林中回荡，显得份外的响亮，惊悚。
叶小晴向我望来，问道：“你没事吧。”
夜风吹动她的秀发，有几缕飘散在她的俏脸前，凄美的让人心醉。
我内心无比的激动，她救了我。
我摇了摇头示意自己没事，想要说谢谢之类的话，最后却只叫出了她的名字：“叶小晴。”
叶小晴清澈如水的眼眸闪动着，好像期待着我会跟她说什么。
但我支吾着怎么都说不出来。
叶从文冷声道：“叶小晴，你终于出现了，你这个杀了全村三百多口人的恶魔，你终于出现了。”
叶从文抽出一把金钱剑就冲了上去。
叶小晴冷声道：“叶从文你才是真正的凶手。”
两人瞬间就交上了手。
叶从文临空跃起，手中的金钱剑金光闪耀，刺向叶小晴的胸口，说道：“我是凶手！我为什么要杀名瞳的爸妈，为什么要杀村民。名瞳破棺之时，他们本来就会死，我何必多此一举。”
叶小晴临空一个侧翻避开了金钱剑，反手拍打在叶从文握金钱剑的手臂。
叶从文另外一支手甩出一张烧着的黄符。
叶小晴慌忙放弃攻击，往后倒退开去。
她的动作明显比在青云山上慢了一大节。
伤势对她的影响还是很大。
她秀气的眉毛颦了起来，道：“那我为什么要杀他们，我跟他们更是无冤无仇。”
虽然我的情感完全偏向叶小晴。
但我不能就这么轻易的相信她，一定要理性的去分析判断，两人的对质正是我期望看到的。
却没想到李长乐突然叫了起来道：“是他们，当时就是他们在村里打斗的。”
然后他指着叶小晴道：“是她，我亲眼看到她把全村人都抓了起来。”
叶从文听了，哈哈大笑道：“居然还有目击证人。叶小晴，你这下还有什么话说。”
李长乐看着说话的叶从文夹紧了眉头，突然想了起来，大叫道：“是你，是你，四年前就是你在封门村指着她骂道：叶小晴你这个女鬼的，四年后你又出现在封门村，你到底是什么人，跟封门村的案子有什么关系？”
叶从文道：“你，你是那个小警察。”
李长乐道：“没错。”
叶从文冷笑道：“你命真够硬的居然还活着。”
我在青云山上没来得及问李长乐具体的情况，现在正是三方对质的时候，道：“李长乐，四年前，你到底看到了什么？”
李长乐道：“当天我来查案，半路车抛锚了，到这里已经是深夜了，而且村里还出了事，村民都陷入一片恐慌之中，我先是看到他们争吵，然后他们就打了起来，叶小晴打赢了，他就逃了，紧接着叶小晴把全村的村民全都抓了起来，而我突然失去了意识。”
我望向叶小晴希望她能给出一个解释。
叶小晴道：“我把村民集中起来，是想做法帮他们解除你破棺后可能带来的血光之灾。”
叶从文听了哈哈大笑：“牛头不对马嘴，我看你想杀他们才对吧。”
叶小晴怒道：“我为什么要杀他们。”
叶从文道：“因为只有他们全部给名瞳陪葬，才能化解这场厄运，你才能没事。”
叶小晴抿了抿嘴。
叶从文冷笑道：“怎么，没办法解释了。”
叶小晴望向我，问道：“你信不信我？”
现在事情的一切都取决于叶小晴到底有没有用三百多人陪葬化解自身的凶厄。
我很希望她是无辜的，但我不能感情用事，犹豫的说不出话来。
叶小晴委屈的眼圈一红，深吸了口气说道：“叶从文你说的这个办法确实存在，也很让人信服，但这个必须建立在全村所有人都得陪葬的基础上。”
叶从文道：“不错。”
叶小晴道：“但这个村子，并不是所有人都死了，还有人活着。”
叶从文听了眼睛不由得瞪了起来。
我的心突然猛的一收缩。
只见叶小晴向着后方的树林，招了招手，然后就听到她道：“小豪，过来，来姐姐这里来。”
轰！
我的脑袋顿时炸开。
在树林暗处走出来一个小孩，十岁出头的样子，脖子上还挂着红领巾。
对！
我真想给自己一个巴掌，我又犯浑了，又他妈犯浑了，小豪还活着，那么叶从文所说的全村人一起陪葬就不成立，叶从文说的这些全他妈是鬼话。
我想起刚才叶小晴委屈的眼神，心抽抽的。
我是不是彻底让她失望了。
小豪跑了出来躲在她的身后，拽着他的衣服。
我叫道：“小豪。”
小豪瞪了我一眼道：“你欺负姐姐，我不理你。”
我望着叶小晴，感激万分的道：“是你收养了小豪。”
叶小晴没有看我，只是嗯了一声。
叶从文听到我们的对话，惊愕不已，看着小豪道：“这，这小孩是名花流村的孩子？”
我道：“不错，他是我的弟弟。”
叶从文不能置信的摇头，说道：“不，这不可能，你骗我，你们合起伙来骗我。”


第93章 搏命

叶从文万万想不到叶小晴会收养小豪，小豪的出现彻底粉碎了他的谎言，也让我彻底看清了他罪恶的嘴脸。
我缓缓拔出手中的中正剑，道：“叶从文，今天就是你的死期。”
叶从文看了眼中正剑，不屑的冷笑了一声。
叶从文当然能认出这是一把鬼兵，但对人而言鬼兵跟普通的兵刃没有区别。
在他的眼中中正剑就是一把生锈的铁剑而已。
叶从文凌厉的目光扫过我们，说道：“就凭你们这些阿猫阿狗也想杀我？”
我举起中正剑道：“今天我必杀你。”
握着中正剑我感到一股强大的力量滋生出来，给予了我无穷的信心。
杀！
我举剑向他奔去，双手反握重重的劈向他的脑袋。
叶从文在剑锋所致的瞬间突然一侧身，剑锋从他身旁擦了过去，没中，却听到他衣袖撕拉一声裂了开来，裂口整洁无比如剪刀剪出一般。
叶从文大吃一惊，皱着眉头道：“怎么可能，你手里是什么剑，鬼兵不可能会让你变强这么多的。”
我反手一剑削向他的脑袋：“下去问阎王吧。”
叶从文身体往后一扬，扬一脚揣在了我肚子，我凌空就飞了出去，重重趴在了地上。
好强的力量！
难道这就是星君级别的阴阳师的力量吗？阴阳师瞬间专注度迸发出来的力量竟然如此可怕，虽然没办法跟鬼怪相比，却也是远超一般人的。
更何况我还不是一般人，我有鬼兵加持。
竟然两回合就被踢飞出去。
但我的心里非但没有一丝沮丧反而斗志更加昂扬，只要我不死，他就得死。
我从地上爬了起来。
叶从文并没对我穷追猛打反而扑向李长乐。
我立刻意识到，叶从文并不惧怕我，也不惧怕现在的叶小晴，反而是怕李长乐。
因为李长乐手里有枪。
看着叶从文扑过来，李长乐略显慌张本能的举起了手枪对准他。
但李长乐敢开枪吗？
这毕竟是法治社会，而叶从文则是普通的百姓，他要是开枪，那就是杀人。
李长乐连续后退，喊道：“我开枪了。”
叶从文临空一脚精准的踢在李长乐握枪的手上，他的脚力何等惊人，李长乐吃痛惨叫一声，手枪就飞了出去，掉向远端的黑暗之中。
同时叶从文落地手中捏着一张纸人小鬼往他的脖子贴去。
贴上之后。
纸人小鬼就像有吸力一般吸附在皮肉之上，李长乐吃痛的叫了一声，叶从文咬破手指食在纸人小鬼上迅速画下一个诡异的符箓。
看到这一幕。
我只觉邪的发慌，汗毛都到竖起来，紧张的定望着李长乐，感觉会有很不好的事情发生。
血符画尽。
纸人小鬼突然失去吸力，像一张普通的纸张一样飘飘洒洒的掉落在地上，嗡的一声，叶从文用人火点燃了纸人小鬼。
纸人小鬼烧了起来。
突然听到李长乐痛苦的嚎叫起来，他的身上也无故的烧了起来，好像火焰是从他身体内烧出来的一般。
我慌忙大叫：“李长乐！”
纸人小鬼在火焰中拼命的挣扎。
李长乐也在火焰中拼命挣扎，但火势越烧越大，他痛苦的叫道：“救命，救我。。。。。。”
顷刻间就被大火淹没了。
我急的都快哭出来了，是我害了他，是我，我愤怒的咆哮道：“叶从文你个畜生，我要杀了你。”
手持鬼兵就杀了过去。
心中的愤怒让我的剑势更加的凌厉，我不计后果的跟他搏斗了起来，剑锋过处地上的杂草都寸寸而断。
叶从文被我一顿强攻，动作也有点凌乱。
他突然一个转身，闪过我的攻击，顺势一脚踢在我的侧肋，我整个人就踹飞了出去，而他没等我落地就扑了过来，手中同样捏着一张不停挣扎的纸人小鬼，向我脖子贴来。
突然一道身影闪出，临空一脚迎上叶从文。
叶从文身体一顿的避开。
是叶小晴。
她把小豪拉到远端的树后就折了回来，没想到这片刻的功夫李长乐就已经被杀了。
她又扬起了一脚踹向叶从文。
鬼僧只是厉鬼力量就已经大到那种程度了。
叶小晴是鬼灵力量比鬼僧更强。
这一脚踹过去够叶从文喝一壶的了，但叶从文却双掌前推借着叶小晴的力道往后倒飞出去二三米安然落地。
我不由的一惊。
这就是阴阳师跟鬼贴身的肉搏的技巧。
借力打力。
叶从文手指一弹，一个被红绳拴着的铜板翻转的飞上天空，挂在了一棵树枝之上，铜钱惯性的绕着树枝连甩了好几圈，他牵引着红绳的另外一头往树林的另外一头奔跑，手中一个又一个铜板沿着红绳滑出去，悬挂在红绳之上，不停的颤动着。
叶小晴见此脸色大变。
转身就逃。
叶从文也不追，转而沿着一棵大树快速的爬了上去，临空一抓，好像拉住了什么，就从树上跳了下来。
却见一张大网从天空落下了。
我大叫道：“小心。”
叶小晴刚刚飞起的身躯一触到天空的落下的大网就如触电一般，网线上顿时闪烁出血红的幽暗光芒。
这种光芒跟村口的灯笼太像了，应该也是童男赤血。
这种东西对魂魄伤害极大。
叶小晴惨叫着从天空跌落下来，娇躯痛苦的颤抖着，身上的鬼气冒了出来。
我心疼的大叫起来：“小晴”，飞奔过去，用中正剑使劲的砍绳索。
叶小晴凄美的望着我道：“名瞳，快逃。”
我吼道：“不！”
鬼兵对鬼威胁极大，锋利无比。
可中正剑本身已经几十年了，不仅钝，还生锈了，根本砍不动。
而在另外一头叶从文拿出了蜡烛点在悬挂在红绳上的铜钱的下方，把铜钱上的阳气用火焰催发出来。
叶小晴痛苦的摇头道：“名瞳，快带小豪走，等他布置完百家灯火钱，不仅我要死，你们也逃不掉。”
我怒吼道：“不。”
中正剑砍不断绳索，却能嗜血杀人，我挥剑就向叶从文冲去，剑尖对准了他的胸口，我要一次刺穿你的心脏，给我死。
叶从文见我冲来紧紧的盯住我手中的中正剑。
剑锋所及之时，他突然侧身避开，同时，扬起一脚向我踢来。
跟你拼了。
肋部传来一阵钻心的刺痛，然后就听到骨骼断裂的咔嚓声，可我发了狠的紧咬牙关死死抱住他踢来的腿，借着刚才奔跑的冲击力，连着叶从文一块拉倒在地。
手中的鬼兵反手向他刺去。
叶从文伸手抓住我的手腕，我发狠的怒吼起来，剑尖用力的往下压。
啊！
叶从文用力的顶住我的手腕。
我此刻就只有一个念头，杀了他，杀了他。
叶从文的脸上也出现了狰狞之色，剑尖离他的胸膛只有三公分，他怒吼道：“你个乡巴佬想杀我，再过一百年吧。”
我眼中充血，如野兽一般怒吼了起来，手上发力的往下压。
叶从文奋力的顶住。
剑尖一点一点的沉下去，插进了胸膛表皮，鲜血流淌了出来。
叶从文吃惊的瞪大了眼睛。
我看到叶从文流出的鲜红的血液，整个人变的无比的兴奋起来，身上的力量感觉更加的强大，吼道：“叶从文，你死期到了。”
奋力的就要扎下去。
叶从文闭上眼睛，口中念着什么，他衣服里飘出一张纸人小鬼，就像老鼠一样向我的脖子钻来。
我吼道：“老子跟你拼了。”
我就算被烧死，也要先杀了他。
吱！
纸人小鬼吸附在我的脖子上，好像被咬了一口般刺痛了一下。
就在这千钧一发的时刻。
我兜里有东西动了一下，我心中狂喜，叫道：“姚老板，快救我。”


第94章 凶剑

被打回了最初形态的姚老板感觉就只是一张有意识的纸人而已，稍微能动几下，连生活都不能自理，可毕竟凶残过，我就不信他虚弱成这样。
兜里纸人动了一下，冒出半个头来。
生死搏命的时刻，现在不发威等待何时？再迟连拼的机会都没有了。
姚老板钻了出来跟纸人小鬼互相撕扯起来，发出吱吱的怪声。
两个纸人打架就跟看皮影戏一样。
但却是在真正的搏命。
谁输了就得死。
姚老板竟然没有纸人小鬼凶，一路败退，不断的发出吱吱的惨叫声，听得我担心不已。
我并不需要他赢，只要他拖延住纸人小鬼就行。
手上猛的加力吼道：“叶从文，去死吧。”
这个人渣死一百次都不够。
中正剑的剑尖虽然很缓慢但不断的扎入他的胸膛，鲜血不断的往外飚。
看到鲜红的血液我就感到无比的兴奋。
叶从文猛的一侧身，中正剑在他的胸膛划开一个大口子，鲜血飚了出来，中正剑却插进了他身旁的地里。
叶从文奋力的一推，我整个人往后倒去。
中正剑因为插地里太深，没有拔出来，失去中正剑的力量我变的无比的虚弱，伤势一下子也全都冒了上来，浑身痛的动弹不得。
躺在地上不停的抽搐。
叶从文挣扎着从地上爬了起来，把中正剑拔了出来，说道：“原来是这把剑的缘故。”
他拿着中正剑向我的胸膛狠狠的刺了过来。
我躺在地上连站都站不起来了，转头向叶小晴望去，她在大网下苦苦支撑着，我吃力的对她说道：“对不起。”
叶小晴泪水流了出来，冲我直摇头，她说道：“我不原谅你，我不原谅你，除非你不要死。”
她奋力的握住大网，上面赤血灼烧着她得手掌，冒出一缕缕的黑烟。
这就好比赤手握住烧的通红的铁丝一样。
我绝望的闭上了眼睛，等待利剑穿心死亡来临的这一刻，可却没有想象中剧痛，反而感觉身前多了一个人。
等我睁开眼时崩溃的大叫：“小晴。”
叶小晴竟然用自己的身躯挡在了我的身前，中正剑狠狠的刺进了她的胸膛。
我道：“你这么这么傻，中正剑是鬼兵，你会死的。”
叶小晴虚弱的说道：“他想杀的只是我，我死了，或许他会放过你。”
我的泪水忍不住的挂了下来，吼道：“不！”
我道：“你死了，我还活着做什么？”
叶小晴的身体越来越虚弱，渐渐的开始变的透明了起来，我哭着摇头道：“不要，不要，你不要死，你死了让我怎么活啊。”
叶从文要拔出中正剑。
我用双手死死的抓住剑刃，绝不能让他拔出去，拔出去叶小晴肯定会死的，绝不能。
可我太虚弱了，根本没办法阻止他。
中正剑从我双手之间被抽走。
中正剑拔离身体，叶小晴吃痛嗯了一声。
我痛苦的叫道：“不！”
叶小晴虚弱的伸出双手捧着我的脸，说道：“别难过了，我们原本就只是萍水相逢，你就当一场梦，忘了吧。”
这忘得了吗？
我哽咽的说不出话来。
叶小晴的身体化成了一点一点的光点，随风飘洒开去，而其中有一团光团抛向远端。
我痛苦的大叫：“小晴！”
叶从文哈哈大笑起来：“叶小晴，你终于死了，你终于死了，哈哈哈。”
我奋力的从地上爬了起来向叶从文扑去：“我跟你拼了。”
他料不到我突然发难，被我撞了个满怀，我们俩一起飞了出去，重重的摔在地上，而中正剑就落在边上，我捡起就刺向他的胸膛。
叶从文用双手再一次抵住我的手腕。
重新握住中正剑，力量又重新回到了我的身上，我愤怒的吼叫着，心中的仇恨让我发了狂一般，我只想杀他。
杀死他！
剑尖一点一点的往下落。
叶从文奋力抵抗。
我吼道：“我要你给小晴陪葬。”
叶从文感到自己力量渐渐不支，惊恐的说道：“你不可以杀我，你不能杀我，叶家人不会放过你的，绝对不会。”
叶家！
我死都不怕还怕叶家。
我吼道：“死吧，下去给小晴陪葬。”
突然传来一个声音：“他说的没错，你杀死他，叶家人会找你报仇的。”
转头望去，不由的惊道：“倩倩！”
倩倩就站在边上，她目光冷淡的望着我跟叶从文搏杀。
叶从文看到倩倩激动道：“倩倩，快救我。”
我叫道：“倩倩，你不能救他，是他害死了你，害死了你肚子里的孩子，还害死了小晴。”
叶从文愤怒的道：“胡说八道，我怎么可能害倩倩，更不可能害我自己的孩子。”
我道：“你别想再欺骗倩倩，她已经知道你跟孙兰的关系。”
叶从文道：“我跟孙兰什么关系倩倩最清楚不过了，倩倩救我，快救我。”
倩倩缓缓的走了过来。
我不由的紧张了起来，倩倩她会帮谁？
如果她帮叶从文的话，不仅杀不了叶从文替叶小晴，我自己也得死，我死不要紧，反正我也不想活了，可小豪不能死。
我道：“倩倩，你清醒一点，一切都是叶从文的诡计，从一开始他接近你就不怀好意，他根本不是真心爱你。”
倩倩伸出一只洁白的手摁在中正剑的剑尾尾端，突然一发力，噗嗤一声，中正剑笔直的插入了叶从文的胸膛，穿胸而过，鲜血从他的胸膛飚射了出来。
叶从文脸上的表情突然僵住了，不能置信的瞪大眼睛。
我也呆住了。
虽然我很期望倩倩能醒悟过来，让我杀了叶从文，但看到倩倩亲手杀了叶从文，我还是震惊无比。
叶从文的嘴里鲜血不停的往外涌，他望着倩倩，艰难的开口问道：“为什么？”
倩倩说道：“你该死。”
叶从文说道：“你知道的，我没害过你跟孩子。”
倩倩握着我的手往上一拔。
噗嗤一声。
中正剑从叶从文的胸膛里拔了出来，鲜血不停的涌出。
叶从文用力的挺直了身体，停顿了足有二秒后，突然一松，脑袋垂挂在一旁，一动不动了。
死了！
叶从文死了！我的心里没有丝毫复仇的快感，只有叶小晴离去的无尽痛苦，我感觉意兴阑珊。
倩倩拿出了一件鲜红如血的衣裳，披在了叶从文的身上。
她要让叶从文化成厉鬼！！
我不解的问道：“你为什么要这样做。”
倩倩没有回答我，反而说道：“你说他变成厉鬼，会是找你报仇，还是找我报仇？”
我道：“我没兴趣知道。”
倩倩问道：“你是不是不想活了？”
我没有说话，我已经生无可恋。
倩倩道：“虽然我不能百分百肯定，但我知道鬼灵只要本命灵气没有被打散，就能重新聚拢魂魄，叶小晴应该没死。”
我想起那团抛向远方的光团，心底涌起一丝希望，追问道：“你是说叶小晴还活着？”
倩倩说道：“算不上还活着，但起码还有活下去的机会。”
我道：“你不会是想让我活下去故意用这种谎话来骗我的吧。”
倩倩摇头道：“我一心想要找叶小晴报仇，但我们实力差距太大了，所以，我对鬼灵研究了很久，要杀死鬼灵，只有打散她的本命灵气。”
张老汉倒是跟我提过叶小晴当初就是用本命灵气才透过封坟绝墓跟我说话的。
这么说来本命灵气这东西应该是存在的。
我追问道：“怎么样才能把叶小晴找回来。”
倩倩道：“这就要看叶小晴潜意识里会去哪儿了。”


第95章 再见叶二爷

我转头向着声音传来的黑暗处望了过去。
黑暗中出现一个高大的身影。
我看到他感觉有点眼熟，待我看到他肩膀探着一颗黑乎乎的小脑袋时，吃惊的差点要叫出来。
叶二爷！
黑暗中走出来一个满身戾气的男人，正是叶家的叶二爷，他肩头的那头鬼婴趴着一动不动，好像是睡着了，两侧的鼻翼一张一张发出‘嘶嘶’的鼻息声。
我猛然站了起来，惊道：“叶二爷！”
叶二爷怎么会突然出现在这里的？
我很想问问他叶家知不知道名花流村被叶家子弟叶从文搞的封门绝户，村里三百多口人，现在就只剩下我跟小豪两个人了。
但我不敢问。
叶从文说他的身后站着叶家，搞不好这件事叶二爷知道。
叶二爷看了我一眼，目光落向了倒在血泊之中的叶从文的身上，再看到叶从文身上披着的鲜红外衣，我顿时紧张了起来。
他问道：“从文是你杀的。”
他的语气很平淡，平淡的让人感到害怕，感到不安。
不知道他生性凉薄，还是强压着怒火。
我向倩倩望去，虽说我也想杀叶从文，但叶从文毕竟不是我杀的，但，但倩倩不见了！
她什么时候走的？
她这样的厉鬼想在叶二爷面前逃生几乎是不可能的，一定是听到脚步声就逃了。
逃了也好。
叶二爷走到叶从文的尸体旁，抓住披在叶从文身上的大红衣服轻轻颤动了一下，用力一拽，把红衣扯了开来，手中捏着一支毛笔沾上朱砂重重的点在叶从文的眉心处，翻手间拿出三张黄符摆在叶从文的额头再用几枚铜钱堆积着压在黄符上面。
叶二爷说道：“生是叶家人，死是叶家鬼。”
我微微动容。
这话可以听出叶二爷对叶从文还是有感情的。
叶二爷然后手掌一翻手中的黄符烧了起来，掷在叶从文的身上，火焰灼灼燃烧着叶从文。
叶二爷道：“前尘往事如过眼云烟，放下心中的执念，魂归地府。”
紧接着叶二爷盘膝坐在地上开始替叶从文超度。
看来叶二爷不想叶从文死后化成厉鬼。
看到这一幕，我心底触动，这才是一个阴阳师真正要做的事。
我也盘膝坐了下来，念起六道金刚咒。
我是恨极了叶从文，但他已经死了，有什么放不下的，让仇恨结束吧。
叶二爷及时的用阴阳术化解了叶从文的戾气，叶从文就不会再变成厉鬼。
瞎子的书上说人刚死的时候，魂魄是不阴不阳的，是阴魂但还残留着阳气，这种状况谁都察觉不到，也是最容易超度的时候。
十几分钟后。
我睁开双眼时看到叶二爷站在叶从文烧熄的尸体旁，地上留着两个字倩倩，看到这两个字我心中一惊。
这是超度叶从文时留下的？
我惊道：“怎么会这样？”
叶二爷叹了口气道：“从文放不下这个叫倩倩的女孩。”
我道：“不可能啊。”
叶从文要是还恨着倩倩，自己放不下执念，任何人都没办法强行化解他因执念而生的戾气，就算再强的阴阳师都没办法做到。
叶从文也必然会成为厉鬼。
可刚才叶二爷明明已经化解了的啊。
叶二爷道：“不是恨，是爱，从文牵挂着这个叫倩倩的女孩。”
我听得瞪大了眼睛。
但事实摆在眼前，叶从文真的爱倩倩！！
怎么会这样？
叶从文真的爱倩倩的话，那他绝不会迫害倩倩跟自己的孩子。
叶二爷问道：“叶小晴呢？”
叶小晴！
我的耳旁不由想起他那句话，别难过了，我们原本就只是萍水相逢，你就当一场梦，忘了吧。
我强忍着心中的悲痛，说道：“魂魄被打散了。”
叶二爷追问道：“那本命灵气呢？”
我摇了摇头，问道：“小晴还能重新凝固魂魄吗？”
叶二爷道：“机会不大。”
我还想说。
叶二爷脸色一冷，说道：“杀我叶家子弟，我本该立刻取你的性命，但你却收了叶家敲钟震鬼的帖子，现在杀你难免被人嘲笑我叶家暗下杀手，就让你多活些日子，农历十月十三不死不休，有什么后事尽快办了吧。”
叶二爷说完转身往山下走去。
我现在唯一的后事就是还叶小晴的情，让她复活。
还有就是安置好小豪。
我跑向树林的深处，叶小晴刚才把小豪给藏了起来，我找到他的时候，他晕倒在一棵大树后，身体靠在树上。
我把他叫醒。
小家伙醒来第一句话就是问姐姐呢？我都不知道怎么跟他说，满嘴苦涩，痛不欲生，但我不能给小家伙希望。
长痛不如短痛。
我告诉他叶小晴死了。
小豪哭的很厉害，像小时候一样在地上撒泼打滚哭着喊着让我把她的姐姐还给他。
我把他夹在腋下强行把他带下山。
在路过小学的时候。
小豪说想去荡秋千，在他坐上秋千上的时，我不仅的想起了四年前的一幕，小豪稚气的笑声在风中飘荡，姐姐高一点，再高一点，咯咯咯咯。。。。。。
他们一起生活了四年。
我真有点妒忌这个小家伙，竟然跟叶小晴一起相处了四年。
嘀嘀嘀！
在村口的方向传来喇叭的声音。
村子的路已经不成样了，车子根本进不来，他是怎么开进来。
我带着小豪往村口走去。
此时天空透出淡淡的光亮，天快亮了。
当我走到村口时，整个人都呆住了，就在师傅场挺面包车的地方停着师父那辆破旧的面包车，车灯亮着驾驶位坐着一个人。
正是师傅。
我心潮激荡的飞奔过去，喊道：“师傅。”
师傅竟然转过头来看了看我，笑道：“阿瞳。”
师傅叫我的名字！
我先是一愣，随即狂喜，师傅认得我了，也就是说他的迷局破了。
师傅虽然脸上还是菜色，身上的气息还是诡异，但有一种说不出的轻松感觉，不再是浑浑噩噩了，而挂着笑容。
师傅的迷局真的破了！
难道杀师父的是叶从文。
我问道：“师父，你是被叶从文杀的。”
师傅点了点头，随即道：“阿瞳，师父时间不多了，要去投胎了，可是师父放心不下倩倩，也想见你最后一面。”
我鼻头一酸，泪水挂了出来，不知道是高兴，还是难过。
师傅终于解脱了。
我哭道：“师傅是我害了你。”
师傅摇头道：“傻孩子，这都是命。”
我不解的道：“可叶从文为什么要杀你？”
师傅道：“叶从文想要对付叶小晴，当他知道你跟叶小晴有过婚约，就想到了让你跟叶小晴婚约延续下去，但叶小晴跟你只是阳间指腹为婚，叶小晴死后跟你人鬼殊途已经没有瓜葛了的，要想继续进行这段婚约，就得找个媒人，从阳婚过度到阴婚，所以这个媒人必须得先是活人然后是死人。”
我愕然道：“他找上了你。”
师傅点了点头，说道：“师傅认命了，而且也解脱了，我能去投胎重新做人，只是放心不下倩倩。”
我想告诉师傅，倩倩也在村里。
本来两父女还能见上一面的。
我道：“倩倩很好，您安心去吧。”
师傅摇头道：“你不用哄我，我知道倩倩死了，而且满身怨气，我不想她这样，放不下仇恨痛苦的只是自己。”
师傅顿了一下道：“阿瞳，你一定要帮她，你们青梅竹马一起长大的，无论她做了什么事，希望你都能原谅她，不要恨她，答应我。”
我含着泪道：“我答应，我答应。”


第96章 替换

师傅解脱算是一个意外惊喜，在张老汉否认后，我甚至一度以为会很难找到凶手，没想到误打误撞竟然杀了凶手。
这也是名花流巨变以来这么长日子唯一遇见的一件喜事了。
师傅发动灵车就像往常出车一样开出了村子。
向我挥了挥手。
这一次是永别，他再也不会回来了，离别固然伤感但这是最好的结局。
没过多久天就亮了。
早晨的第一缕阳光照进了这个千疮百孔的荒村，到处都是坍塌的瓦房我感到分外的悲凉。
叶从文死了，但村民还是没有找回来，而且叶从文在死之前一直都没有承认自己害过村民。
他应该真的跟村民消失无关。
叶从文一直认定是叶小晴用三百多村民陪葬给自己挡煞，但他看到小豪时那吃惊万分的表情并不像作假，而且当时也已经没有作假的必要。因为小豪出现陪葬的说法已经不成立了。
而叶小晴更加不可能了。
那到底是谁？
我被活埋后，到底发生了什么，怎么会在一夜之间全村三百多口人会全部失踪，生不见人死不见尸。
现在看来村民的消失跟我和叶小晴的阴婚好像并没有关系。
如果不是因为阴婚那就是另外一件事引起的，那当时还发生了什么事？
除了叶从文这批人，当时还莫名出现的就是送葬队的人。
我想到了瞎子。
名花流巨变瞎子牵扯的很深，也有很大的疑点，种种迹象来看，他跟叶从文是有关系的。
鬼僧无道就是他介绍的，从而引发了我跟孤女的阴婚事情，而事实证明鬼僧无道是害我被活埋的元凶，也是叶从文的鬼耆。这么看来他应该跟叶从文是一伙的，可现在他却给我当替死鬼，让我自救，但我自救的办法却是要杀死叶从文。
这岂不是自相矛盾，让人想不通了。
而送葬队另外一个人则是驼背。
他一直是游离在事情之外，名花流巨变后唯一一次出现在我面前是阻止我打开瞎子的柜子，而且我当时问他，他不肯说，只说让我别调查下去，不然会死很多人，还会害死瞎子。
我越想越觉的跟送葬队可疑。
叶从文现在死了瞎子是不是也解脱了？
我们约好七天为期。
要想在他迷失的路上遇见他可能比较难，最好的办法就是等到第七天回魂夜。
当初瞎子就是这么找到我的。
村里已经不能住人了。
我打算带着小豪先返回西川市。
我也得把李长乐的事情跟林东做一个交代。
带着小豪我们走出了村子，上了林东的警车往西川开去。
一路上小豪都沉默不语。
我问了一些小豪这些年的事情，原来他在西川市第一小学念二年级，我不由的一阵唏嘘，当天我追叶小晴就是追到西川市第一小学后跟丢的。
当时我要是没跟丢，或许结局会不一样。
到家后我先给老太爷上了香，然后就给林东打了电话，林东接到我的电话第一时间就从警局赶了回来。
我把李长乐的事情跟他说了。
林东听后愣了三四秒钟才反应来，痛苦的闭上眼睛，找了四年，好不容易找回来，最后还是死了。
我感到很愧疚。
李长乐不应该把封门村案子当成一个普通的案件，名花流巨变太诡异了，但凡参合进这件事的人，都没有一个好下场。
一个一个的死去。
我觉的自己就是一个灾星，瞎子的书上说，阴阳师都是孤星命，自己命越硬，周围的人越惨。
现在想来还真是这么回事。
我看着小豪不由的担心了起来，我把他带在身边会不会害了他。
不行。
我得把这小家伙送走。
我烂命一条无所谓，但小豪却稀罕的很，那是我们村唯一活着的人，也是我唯一的亲人，他的任务不是寻找消失的村民，更不是报仇，而是活着。
至于怎么安置他呢？暂时也没有头绪。
交代清楚后，我尝试着放下手中的中正剑，这一路过来全是中正剑的力量支撑着我，没想到一松手，人就晕了，再醒来已经在医院了。
在医院待了三天。
由于负担不起高额的医疗费用，还没痊愈就出了院。
又在家里休养了几天。
在第七天的时候，我打算去把瞎子换回来，无论他有多大的嫌疑，这是我之前答应过的，就必须做到。
这晚我来到从西川前往包头镇的路上。
在一个必经之路的路口，插了两根红蜡烛，又弄了一旁烤乳猪放在一旁，然后捧着一大堆烧着的纸钱诚心的叩拜起来。
夜色幽暗，路边的野草被风吹的摇曳不停。
偶尔有一辆车子开过。
但始终等不到灵车开来，没办法，只好喊魂了，说起来我竟然不知道瞎子的名字，于是就一边扔纸钱一边喊道：“先生，你快回来吧，先生，你快回来吧。。。。。。”
没有真实姓名只有一个常用的称呼效果自然是差很多的。
但也没有更好的办法了。
时间一点点的过去，我不由的有些着急了起来，这要是错过了今天，我就算把瞎子换回来，他也回不了肉身，也就真成鬼了。
就在我踌躇的时候，我听到寂静的夜风传来一声叮铃声。
我心中一动。
叮铃铃，又是一声。
我顺着声音传来的方向望去，野外的杂草丛中，一个穿着道士袍的男子手持一个铃铛，一声铃铛走三步顿一步。
而在他的身后跟着一只僵尸正在一蹦一蹦的跳着。
是驼背！
他赶着瞎子的肉身来了。
我看到驼背激动的喊道：“先生，这边，这边。。。。。。”
驼背依旧不慌不忙的一声铃铛走三步顿一步。
赶尸并不是想快就能快的。
而且我还看到瞎子的尸体背着一个类似古代书生的箱笼，上面还插了一面招魂幡，而下面垂下来两道长长的黄符，随风摇摆。
这些东西看起来是等下帮我还阳之用。
见他实在走不快，我就迎了上去，说道：“先生，时间快到了。”
驼背冷淡的道：“我都不急，你急什么。”
这死驼背说话还是那么难听。
我只好闭上嘴巴，跟着他慢悠悠的来到了马路边，他拿出一道黄符，在上面写下毛飞两个字。
瞎子的名字竟然叫毛飞。
然后驼背把黄符塞进了进纸钱中，只见他剑纸一点，黄符就烧了起来，驼背竟然也能用人火点黄符。
他跟瞎子都刻意的说低了自己的修为。
这种级别的阴阳师会在农村跟着送葬队干白事混日子？
这让我越发的觉得他们可疑。
只听驼背道：“回来吧，毛飞，回来吧，毛飞。。。。。。”
没过多久远端开来一辆鬼气阴森的面包车。
瞎子来了！
我不由的一阵激动，车子缓缓的开到我们跟前停了下来，驼背跟我说道：“上车吧。”
驼背率先上了车，然后试着用赶尸的办法想把瞎子的肉身弄上车，但他怎么都跳不上去，我见势就把瞎子的肉身抱了上去，随即自己也上了车。
上车后我向瞎子望去，他依旧浑浑噩噩的。
我还是忍不住叫了一声：“先生。”
瞎子没有任何的反应。
我注意到瞎子他没有带墨镜，左眼结成了巴，右眼深深凹陷其中散发出淡淡的诡异的绿光。
他到底是怎么瞎的。
他的右眼又是怎么回事？
驼背找了一个地方坐了下来道：“你确定已经杀了害你遗失在黄泉路的凶手了吗？”
我点了点头，说道：“凶手已经死了。”
叶从文已经死了，这个迷局应该是破了的，至于是谁杀的，并不会有影响。
汽车开到了西川市客运中心上一站时，驼背赶着瞎子的尸体下了站，而我要坐到终点站把瞎子换回来。


第97章 不是凶手

灵车开进了西川市客运中心站，这是终点站，我坐在车里心下稍感忐忑，毕竟是冒着生命危险的事，但我不会退缩。
车子终于进站。
停了下来。
我道：“先生，你下车吧。”
我的心中感到有一点奇怪，好像有哪里不对劲，照理我已经替换他了，瞎子应该清醒过来，但他还是浑浑噩噩的呆坐在驾驶位。
叮铃铃！
远端传来驼背摇铃的声音，他正赶着瞎子的肉身过来。
我又道：“先生，到站了，我替你开，你下车吧。”
瞎子坐在驾驶位还是一动不动。
而且我发现自己安然无恙，魂魄并没有被勾走。
这下子我不由的紧张了起来。
怎么会这样？
如果我没办法把瞎子换回来，瞎子就会真的成鬼的，岂不是害了他。
到底问题出在哪里？
叶从文死后，凶手得到惩戒，师傅心中的执念就放下了，他就清醒了。
瞎子为何没有清醒。
难道是迷局并没有破！
我无力的瘫回了坐位。
难怪驼背上车问我的第一句话就是凶手是不是杀了，他当时可能心中就有疑问了。
叶从文并不是害我迷失在黄泉路上的凶手！
叮铃铃！
驼背的摇铃声渐渐接近了，他已经赶到了停车场内，因为是深夜，也没人发车，停车场内安安静静的。
他发现了这边的异常情况。
驼背赶紧跑了过来，拍打车门道：“怎么回事？”
我失魂落魄的道：“先生不愿意下车。”
驼背听了脸色大变，看向瞎子浑浑噩噩的坐在驾驶位，痛苦的闭上了眼睛，脸上的肌肉颤抖了起来，说道：“我让你别管，让你别管，现在连命都搭进去了。”
我道：“先生......”
驼背愤怒的吼断了我的话道：“全都是你害的。”
我被骂的哑口无言，是我，是我害了瞎子。
驼背道：“你不是说已经杀死了凶手了嘛？瞎子为什么醒不过来。”
我急得快哭出来了，说道：“我也不知道啊，白老爷说是叶从文害了我，可叶从文已经死了，这个局应该是破了的，先生怎么还不醒。”
驼背痛苦的闭上了眼睛。
我道：“要不，我把先生换回来。”
驼背吼道：“你是被他替换下来的，没发现换不回去吗，只能换一次。”
替死鬼只能当一次。
想要再换回来除非使用什么奇妙的瞒天过海之术，连驼背都没办法，我就更加不懂了。
驼背沉默了一下，咬咬牙道：“还是我来吧。”
我心中剧震。
现在凶手是谁都不得而知，这个局暂时是破不了，驼背毅然的要把瞎子换回来，难道他不知道自己有可能会就这样死掉吗？
我道：“先生，我还不知道......”
驼背吼道：“废什么话，我已经决定了。”
我不禁动容，眼眶不由的湿润了，驼背明知道会死还用自己替换瞎子，这等于是用自己的命换瞎子的命。
这份情义！
我心中甚为羡慕，有这么一个兄弟可以为自己而死，也有一个兄弟可以为他而死，真乃人生幸事。
可说来说去，还是我害了他们。
我越发的感到自己讨厌。
又害了两个人，真是一个灾星。
驼背道：“在我换下瞎子之前，你必须答应我一件事，名花流的案子别再查了。”
我惊得瞪大了眼睛道：“先生是不是知道什么？为什么不让我查。”
驼背怒道：“查查查，你都把瞎子害成这样了，你难道真的要把我们全害死才甘心吗？”
我说不出话来。
让我不查万万做不到，顿了下说道：“我自己查，不会再连累先生。”
驼背道：“希望你说到做到，不然我做鬼都不会放过你。”
我点了点头。
驼背说道：“招魂的家伙事全在瞎子的尸体背着的箱笼里面，你会不会？”
我见过无心法师为我招魂，大致还是知道的，可是具体就不清楚，我不敢妄下说自己知道，万一再出点状况，等于是一下子害死了两个人。
我摇了摇头。
驼背无奈的叹了口气，然后看了看天色说道：“来不及了，摆一盏长寿灯在瞎子的头顶，拿上招魂幡跟铃铛三步一顿的绕着瞎子的尸体走，记得要喊魂。”
我点了点头。
驼背道：“在做法之前，祭拜四方，以免有些孤魂野鬼捣乱，恭敬一点。”
我又点了点头。
驼背踌躇了一下，说道：“瞎子的肉身就在车站东边角，你下车。”
我看了瞎子一眼，毅然的下了车，希望这一次能够顺利。
我下了车，驼背就上去了，驼背一上车，车门就自动的砰的一声紧紧关上了，里面的车灯也暗了下来，漆黑一片。
然后我就看到驼背的肉身倒在了边上。
瞎子换出来了。
我往瞎子肉身存放的地方跑去，瞎子背着东西安安静静贴墙站立的，我先把他背后的箱笼取了下来，把他抬到稍微显眼一点的地方，让他平躺在地上。
从箱笼取了香出来，恭恭敬敬的向四方拜祭。
希望不要这么倒霉遇上有孤魂野鬼来捣乱。
弄完之后从箱笼里面找出了长寿灯，这些都是驼背精心制作的，东西很精致，比市场上卖的不知道好多少倍。
我的人火还没有强大到可以点燃长寿灯，还是借了火。
把点着的长寿灯摆在了瞎子头顶上方三寸处。
然后就拿起招魂幡跟摇铃为瞎子喊魂了。
我也严格要求驼背的步骤，一铃铛三步一顿，不敢有任何的差错，顺序也不能错，喊道：“回来吧，毛飞，回来吧，毛飞......”
瞎子的魂魄就在停车场，这比我当初从停车场赶到无心道场要容易的多。
路边一个小鬼听到喊魂交叉着手在旁看热闹。
我的心不由咯噔了一下。
我没有开坛做法，而且身上没有凌厉的气势，没办法震慑住这种宵小之辈，现在有点明白无心法师抓鬼的时候为什么是凶巴巴的样子了。
今天的事情不容有失，我心下一横，算你倒霉了，手中夹着一张黄符，嗡的一声用人火点燃，然后向小鬼掷去。
小鬼见势吓了一跳，缓慢一闪身不见了踪迹。
我见吓跑了他继续叫魂：“回来吧，毛飞，回来吧，毛飞......”
在停车场方向出现一个熟悉的身影，他昏昏噩噩的，满脸菜色，双目发黑呆滞，身上散发出泛绿的微光。
瞎子！
可他好像并不清楚自己是谁，而看到我用符火烧小鬼，竟然也吓得要逃。
我暗叫糟糕。
瞎子的情况好像跟我不一样，他没有自己的意识，而我当时是清醒的，很清楚自己要做什么。
我见他要逃顿时加快了摇铃声。
无心法师在看到我的魂魄时就是飞快摇铃的。
果然，我的铃铛摇的快了起来对瞎子的魂魄有一种牵引力，他不解的转过了头来，浑浑噩噩的往我这边走来。
我叫道：“毛飞，快快返回肉身，快快返回肉身。”
瞎子看到自己的肉身，目光露出震惊之色，然后缓缓的向肉身走去，在肉身上躺了下来，我见势，心中一喜。
从箱笼里面拿出一支毛笔沾上朱砂重重的点在了瞎子的眉心处。
强行把魂魄封在体内。
这一招就算是别人的魂魄或者鬼上身都能封得住，当然也能封住瞎子自己的魂魄了，我是怕他出状况。
又从箱笼里面翻找起来。
无心法师是给我喝了符水的，我想驼背应该是准备了的，我看到一瓶矿泉水，里面应该就是了，拿着给瞎子喂下。
瞎子迷迷糊糊的睁开眼睛，右眼射出妖异的绿光。
我唤道：“先生！先生！”
瞎子惊慌道：“墨镜，墨镜......”


第98章 神秘白老爷

瞎子好不容易回魂，想到的第一件事竟然是墨镜，是为了遮丑还是因为会发出绿光的右眼，看他慌忙崩溃的样子我赶紧去箱笼里面找。
我记得刚才看到过，找到就赶紧给了他。
瞎子戴上墨镜后整个人就平静了下来，然后奇怪的道：“名瞳，怎么是你，不是你换我回来的？”
我把情况给他说了。
瞎子听说局没破是驼背替了他，整个人失魂落魄了一般，呆住了，好一会才道：“为什么？他为什么要这么做？”
他似在问我，但更多的还是自问吧。
瞎子哀伤的问道：“他还说了什么？”
我犹豫了一下还是说道：“他让你别再查名花流的事情。”虽然我很需要瞎子帮忙，也有很多事情想要问他，但我不能自私，还是照实说了。
瞎子听完没有说话只让我把家伙事给收了，然后来到刚才停灵车的地方。
灵车已经开走，光秃秃的地面上躺着一个人，正是驼背。
瞎子翻出一张黄符口中念念有词，啪的一声贴在驼背的额头，手中的铃铛在驼背的耳朵旁轻声一摇，顿了一下，又摇了几下，然后就越来越快同时铃铛往上举，驼背的尸体好像被什么牵引住一般，笔挺的站了起来。
瞎子也会赶尸！
瞎子铃铛往前一甩，叮铃铃，驼背的尸体就往跳了一步，同样的走了三步，顿住再摇一下，周而复始。
他一直把驼背的尸体赶到角落。
我一直紧跟在身后。
瞎子问道：“叶从文死了？”
我点了点头，把后山发生的事情以及叶二爷赶来处理了叶从文尸体的事情都说了，瞎子听完道：“既然不是叶从文害你迷失在黄泉路上，那到底是谁？”
我摇了摇头，说道：“白老爷当时口口声声说的是叶从文，他骗我。”
瞎子道：“那这位白老爷就有很大的嫌疑了。”
确实，现在白老爷的嫌疑最大。
但白老爷自己也是受害者，人火灯的活灯没烧就灭了，白老爷一下子烧去了近四十年的寿元，从一个中年男子变成了一个老人，这离死已经不远了。
瞎子听完直跺脚道：“名瞳，你被骗了。”
我知道自己被骗了。
瞎子道：“人火灯烧的是寿元没错，烧一根人火灯只用一年的寿元，如果他参杂尸油这种东西，烧掉的寿元还能更少。”
我愕然道：“我明明看到。。。。。。”
瞎子道：“化个老人装骗你还是很容易的。”
我不由的瞪大了眼睛。
我之所以会相信白老爷的话，更多的原因还是我在黄泉路上见到了变成老人的白老爷，当时就先入为主了，再看到真实的白老爷衰老成了老人，根本没有一丝怀疑。
我道：“我在黄泉路上见到了老年的白老爷，这又怎么解释？”
瞎子道：“这个很好办到，他化好老人妆，再点人火灯就行。”
竟然就这么简单。
我憋屈的咬了咬牙，说道：“我要去找他，先生要去哪里？”
我答应过驼背不会再让瞎子参合进来，我就要做到。
瞎子道：“我要先把他的肉身带回去，我知道你答应了他不让我继续调查名花流的事情，但这是关乎他性命的是，这七天我会尽力，无论什么结果，七天后我会离开。”
我点了点头。
这七天还是有机会找到凶手救回驼背的。
瞎子赶着驼背的尸体走了，而我则折道直接去了青云山脚的庙街，白老爷的店已经关了，整条街静悄悄的，只挂了照明的灯火。
现在看来白老爷安排借道地府的事情应该早就预谋好的，当时鬼差突然出现恐怕也是他故意没有打点好，如果不是有人在黄泉路上帮我，我可能已经被鬼差抓了，这应该是他没料到的，然后他就将计就计用人火灯骗我去杀叶从文。
我打算上青云山一趟，看看有没有其它线索。
青云山顶被大火烧的一片狼藉，无道僧的小木屋烧的就只剩下一个大致的轮廓，东西都烧光了。
让我奇怪的是，在小木屋旁竟然搭了一个草棚，草棚下摆满了魂龛。
难道是孤女！
突然传来一道呵斥的声音：“什么人？”
我闻声望去，却见一个道士抱着一个魂龛正往草棚走来，身高恐怕一米六左右，挺着一个大肚子，肥头大耳的远远看去像个球，挺滑稽的，年龄大概三十多岁，正一脸警惕的望着我。
我慌忙道：“我是游客。”
胖道士来到草棚下把魂龛放了下来，圆圆的眼睛眯成一条线，质疑道：“游客，看你不像啊，说，这山是不是你烧的。”
我道：“你又是什么人，我还能说是你烧的。”
胖道士听了哇哇叫了起来：“这是我们青云观的地盘，我干嘛要烧我们自己的山。”
我道：“你是青云观的道士。”
胖道士挺了一下大肚腩，说道：“正是。”这家伙一定看不到自己的脚尖。
我道：“这些坛子？”
胖道士道：“这些是魂龛，也不知道谁弄了这么多的魂龛在这里，这可是大祸害，这不观主让我把这些魂龛全要搬到棚下不能让月光直晒。”
鬼僧无道的身份可能是假的，但这些东西却是真真实实的。
这数以百计的魂龛可是大祸害。
胖道士道：“你还没说，你到底是什么人？”
我道：“我真是游客。”说着我就帮忙帮他整理魂龛。
胖道士一见我搭手，态度立刻就发生了一百八十度的转变，道：“游客就游客吧，你一看就不是坏人，等帮我把那边月光晒到的魂龛全搬到棚下面去，你就赶紧下山去吧。”
我不解的道：“怎么了，出什么事了？”
胖道士叹了口气道：“也不知道是谁放了这么多魂龛在这里，更想不到的是哪个杀千刀的放火烧山，把很多魂龛烧裂了，里面的东西全逃出来了。”
我一听眼睛都瞪起来。
这还得了，林东闯了大祸了，可说起来还是为了救我。
这下麻烦大了。
我道：“那可怎么办？青云观不会坐视不管吧。”
胖道士向竹林走去，竹林旁摆放了很多的魂龛，本来月光会被竹林挡住，但现在竹林被烧了，月光直照魂龛。
胖道士抱起一个魂龛向草棚走去，我也抱了一个跟了上去。
胖道士说道：“当然不会坐视不管，观主跟几位长老都出动了。”
我道：“那就好，那就好。”
胖道士道：“难免会有漏网之鱼，你还是得小心一点啊。”
我点了点头。
我转而向白老爷搭建的礼堂方向望去，礼堂的棚烧掉了，但里面的东西烧毁的并不严重，八仙桌甚至龙凤烛都在。
胖道士道：“我说了你别害怕，有人在这里结阴婚。”
我当然知道了，但还是得拿捏出一幅害怕的样子，说道：“不是吧！”
胖道士道：“千真万确，你看那对龙凤蜡烛，地上还有一双三寸鞋，都没人去碰，碰了得倒霉三年。”
我忍不住就走了过去。
地上有一戳散开的头发，我记得这应该是孤女，难道，她就这样死了？
胖道士道：“别碰啊，邪乎的很，这头发连我师父都不敢动，怨气非常大。”
我听了不由的一惊。
胖道士走了过来道：“我师父说是白面女鬼的头发，只被人破了发，没死成，留下一丝残念化成了怨气，最好的办法就是不要动，让它自己的被泥土慢慢掩埋，等完全掩埋后在开坛做法化解怨气。”
我道：“如果怨气化不掉，它会不会重新变成白面女鬼？”
胖道士道：“听说暂时不会，但时间久了肯定会。”


第99章 质问瞎子

按照这位胖道长所说孤女被黑狗血破了法照理应该是死了的，但却因为残念生出的怨气而附在头发上，无疑这怨念是新生的，因为这场阴婚或者说因为我对她的伤害。
可我何其无辜！
叶从文让她假扮鬼妾坏事做尽，我的心都被她挖走了，现在还没发生状况，但她度过来的阴气还不知道能支撑多久，她倒还有怨气，那我的怨气去哪儿发泄。
我真想一把火烧了她的头发。
但我知道这没用。
再强的阴阳师也没有办法强行化解怨气，除非找到怨气而生的源头解决掉，青云观的道士让泥土自然的掩埋头发是想让时间冲淡怨气后再做法化解。
这也是目前唯一的办法。
要不然就是把头发取走封印起来，但这只会触怒她让怨气加深，为后人埋下祸根。青云观断然不会揽这个麻烦事。
但这头发放在这里我不放心，心里也有点奇怪，叶从文或者鬼僧无道为什么不当天把这头发取走，是因为着了大火没在意吗？
无论是怎么样，现在就是一个麻烦，一个大麻烦。
我是有责任把这个麻烦揽上身的，但我却无力解决这个问题，只能期望青云观的道士能顺利的把这个问题解决了吧。
我问道：“道长，下山庙街有一家白事店你知道吗？”
胖道长见我这么问，说道：“是不是要办白事，找我们青云观啊，价格公道，童叟无欺。”
我慌忙摆手道：“不不，只是前阵子请了庙街的白事店的老板，他没把事情办好就拍拍屁股走了，我正找他呢，可他店又关了。”
胖道长眉头一皱道：“竟然有这种事，这一行可不同其它行当，可不能有一点马虎，出不得一点纰漏。”
我道：“就因为这个我才来找他，大家都叫他白老爷。”
胖道长摇了摇头道：“没听说过。”
庙街毕竟店面多，胖道长不认识也不奇怪。
帮他把魂龛都搬到草棚下后我就下了山。
可心有不甘的来到白老爷的店前。
店门紧闭着，我看了看周围没人，就起了进去探查的心。
阴暗的街道上，空无一人，连狗叫声都没有，我书包里面就只有一个橘子，小气是小气了一点，但就一个小忙也不至于，再从书包里面拿了三根香出来，点燃后诚心叩拜了三下，把心里的述求说了，再把香插在橘子的后面，紧接着用黄纸撕出一张纸人摆在三根香上。
做完就在边上等着。
没过多久一阵阴风吹来，小纸人动了一下，随风飘絮了起来，贴在了门上。
我伸手推了下门，门就开了。
纸人失去吸力一般从门上脱落了下来。
本来也可以请姚老板帮忙，但他跟纸人小鬼打了一架后，元气大伤，叫他都没反应了，好像陷入了沉睡。
推门走了进去。
白老爷的店里并没有什么变化，除了店面，里面还有居住的房间，门是半开着，里面的东西有些凌乱，东西大多都被收走了。
看样子是走了，而且走的还有点匆忙。
我在里面找了一圈也没有找到重要的东西，转身想走的时候，脚下踩到了什么嘣的一声响，是一个玻璃相框被我踩裂了。
我伸手捡了起来，是一张老旧的发黄的照片。
照片上一个青年坐在一个山坡上，迎着风，满脸朝气，笑容灿烂，从五官上看是白老爷无疑，但我总感觉他背后的景色似曾相识。
突然我眼睛瞪了起来，这是名花流村的后山。
白老爷来过名花流，而且还在后山拍了照片，这一发现让我震惊不已，他跟村子有关？
难道他跟村民消失有关？
一下子我全身的毛孔都张了开来。
我好像明白了什么，但却具体又想不起来。
又在房间内找了一会，实在没发现什么，这才离开了白老爷的店。
回到家里，先给老太爷上了香。
小豪已经睡深了，我怕吵着他，就在沙发上凑合了一晚上。
第二天。
一大清早，我就听到哐一声，感觉地面都震动了一下，紧接着就是林东的骂声，这家伙竟然从床上摔了下来。
林东现在霉运当头喝水都会呛到。
不能让他这么倒霉下去，我得想办法帮他化解霉运。
吃过早餐后，林东去上班，而我则送小豪去西川市第一小学念书，看着小家伙闷闷不乐的进了校门，我感到咽喉一阵酸楚，他一定是想叶小晴了，以前应该都是叶小晴送他来上学的。
我得尽快安置好小豪。
我现在要做的事太危险了，万一出点事，林东当然不会不管，但也不能麻烦他，他一个大小伙不能无端帮你带一个小孩，以后怎么生活？
最理想的办法就是找人收养小豪。
但这么大的孩子很少会有人收养了，这可真是件麻烦事。
送完小豪我就转道去瞎子家。
瞎子已经起来了，他家也是老样子，原先摆衣柜的地方，现在摆了一张木板床，驼背就躺在上面。
驼背只是魂魄离体，人还活着，过了七天没回魂，才会断气 ，身体机能才会停止，现在倒也不用担心腐烂之类的问题。
我把昨天去青云山还有进了白老爷的白事店的事跟瞎子说了，也提到了白老爷照片，瞎子听说白老爷年轻的时候去过名花流还拍了照大吃了一惊，赶紧叫我给他看，但他拿到照片才一脸无奈，瞎了看不见了，却还不死心让我把照片上的人的样子说给他听。
我尽量的去描述了，可人的样子怎么能说得清楚。
瞎子道：“白老爷逃了，线索也就断了。”
我无奈的点了点头。
瞎子也无奈的叹息了一声道：“我们只有七天的时间。”
我点了点头转而道：“先生，你是不是认识叶从文？”
瞎子道：“我知道你在想什么，我一直在调查名花流巨变的真相，我找上了叶从文，他向我坦白了是他把你活埋了，目的是为了利用你对付叶小晴，但你破棺而出，叶小晴却没有事，一直想不明白，但他认为叶小晴是凶手，希望跟我合作。”
我静静的听着，从逻辑上并不存在问题，但我只能信他一半。
瞎子道：“叶从文想了一出用别的女鬼跟你结阴婚逼迫叶小晴露出狐狸尾巴的戏码？”
我道：“先生就当了帮手。”
瞎子摇头道：“我当然不会完全帮他，只是帮他牵了一根线，把鬼僧无道介绍给你。”
我听了心中一阵恼火。
瞎子道：“我知道你会生气，但不用这种办法，根本没办法调查出事情的真相，但是没想到，却害了你。”
我道：“你感觉是自己害了我，所以给我当了替死鬼。”
瞎子点了点头。
我道：“可是事实证明，小晴是受害者，由始至终都是，这场阴婚原本也是不存在的，叶从文害死了我师傅，然后还接近倩倩骗她把阴婚的婚书递到我手里，就是为了开始这场阴婚，把小晴卷进来。”
我仔细的观察瞎子的表情，他只是静静的听着，好像在分析事情。
我道：“叶小晴想过抢先一步把阴婚完成，叶从文就害不到她了，谁想，我信不过张老汉，而你给了我一只纸人小鬼，重创了叶小晴。”
瞎子道：“要早知道如此，我一定不会给你纸人小鬼。”
我心中一沉。
瞎子肯定是有事瞒着我，以前或许会被他骗，但现在我对阴阳术也有些了解了，那时候的叶小晴可是在全盛时期，鬼僧无道，姚老板，林中华三只厉鬼围攻都被她轻描淡写的击败，区区一个纸人小鬼怎么能重创她。
瞎子给我的必定不是一般的纸人小鬼。


第100章 小豪！

既然事情已经发展到现在了，瞎子也意识到我对他起了疑心了，我也就没有什么不能问的了，我说道：“叶小晴是鬼灵，以她的修为你的纸人小鬼怎么伤得了她？”
瞎子说道：“一般的纸人小鬼确实没办法伤到鬼灵，哪怕她完全没准备也不可能，但我抓的小鬼却正好克制鬼灵，甚至可以说是鬼灵的克星。”
我惊道：“还有这种小鬼？”
瞎子道：“就是摄青鬼！”
摄青鬼我知道，在青云山的婚礼上我还见过一只病怏怏的摄青鬼，瞎子的书上也提到过，摄青鬼是鬼耆的最好选择。
瞎子道：“摄青鬼很少见，我也是无意看到就抓了，那天见你遇到麻烦，又临时没有办法，就用了摄青鬼。”
我问道：“这摄青鬼到底有什么特别之处？”
瞎子道：“能吃鬼！”
我瞪大了眼睛，不能置信的道：“摄青鬼能吃鬼？”
瞎子点了点头道：“不错，不仅能吃而且吃了还大有裨益，能把对方的阴气全部摄取过来，叶小晴是鬼灵有本命灵气，要不然绝不是重创，而是被直接吃掉。”
我听了毛骨悚然了起来。
鬼吃鬼！
瞎子道：“可惜了，却被叶小晴杀了，再想遇上一只恐怕不容易了。”
我道：“幸亏小晴福大命大”说到这里我不由的顿住了，心中一片黯然，到头来叶小晴还是魂飘魄散了，只有一缕本命灵气残留在天地间，也不知道去哪里找她。
我问道：“先生知不知道怎么样才能救小晴，让她复活？”
瞎子道：“你想救叶小晴？”
我重重的点了点头，必须救，这是我欠下的债，一辈子都还不完的债，如果我活着，我就会用一辈子的时间找她。
瞎子沉吟了一会道：“可能性很小，本命真灵说白了就是一缕灵气，想要在天地间找一缕气，你想想这难度有多大。”
我坚定的说道：“不管难度有多大，我都必须找到她。”
瞎子脸上掠过痛苦莫名的神色道：“情之为物，痛入骨髓，却铭记于心，所以尽管世人为情受尽万般苦难折磨仍乐此不疲。”他低吟道：“似此星辰非昨夜, 为谁风露立中宵。”
我心中触动：“先生！”
瞎子道：“尽人事看天命，你找一件叶小晴生前用过的物件，随时带在身上，遇到可能会有感应。”
我点了点头。
瞎子道：“不要抱太大的希望。”
我并没有叶小晴的东西，我想到了小豪，他应该有。
瞎子道：“你有没有想过，叶小晴到底是用什么方法避开你破棺而出带来的凶厄，这几乎是无解之局，除了陪葬。”
我道：“小豪活着就说明小晴并不是用陪葬的办法。”
瞎子道：“叶小晴既然能为你修一个假坟瞒天过海，当然也可以为小豪也修一个。”
瞎子还在怀疑叶小晴。
我皱眉怒道：“她死了，而且是为了救我。”
瞎子见我发怒闭上了嘴巴，这也是他想不通的地方，过了一会，他转而道：“你有没有问过小豪，四年前，他有没有看见什么？”
我摇了摇头说道：“他一个孩子能知道什么？”
四年前他才六岁。
瞎子道：“你别忘了，他已经不是四年前的幼童，十岁，能知道很多事情了。”
我顿了一下。
我一直把他当成四年前的小豪，什么都不懂的幼童，实际上他已经十岁了。
要说起来，小豪才是最好的目击证人，他一直待在村里，从开始到出事，然后被叶小晴收养，甚至给我的那封信还是小家伙在叶小晴的指导下写的。
瞎子问道：“小豪现在在哪里？”
我道：“我今天送他去上学了。”虽然叶小晴出了事对他打击很大，但我不希望他因此把学业荒废了。
瞎子突然站了起来道：“糟了，小豪有危险。”
我听到小豪有危险，整个脑子嗡嗡作响起来。
我跟瞎子第一时间赶往西川市第一小学。糟糕的是，我很大意并没有问小豪在哪个班级上课，只知道他念二年级，只能赶去老师办公室，一个中年妇女老师听说我们来找小豪，告诉我们道：“小豪回家了。”
我惊道：“回家了？”
是回林东的住处，还是回以前他跟叶小晴的住处。
我立刻跟老师借了电话打回林东的住处，电话没人接，我估计小豪回他以前跟叶小晴的出处居多了，叶小晴刚走，小家伙心里很难过，回去缅怀还是很有可能的。
但我并不知道叶小晴以前的住处，只是知道应该就在学校附近一带。
我道：“老师，这里有没有小豪登记住所的资料。”
资料学校当然是有的，但老师却不肯给我，她怀疑我的身份，说什么都不肯给我，我只好给林东打了电话，让林东出面做了担保才拿到了地址。
叶小晴的家就在学校边上的新亚小区三单元三零二室。
我跟瞎子当即就赶了过去，按照地址我们上了三楼，看到三零二室的房门半敞开着心里顿时一紧，我冲了过去喊道：“小豪。”
没人应我。
我的心不由得更加紧张起来，当即就冲进了房内，看到小豪抱着一个玩偶安然无恙的坐在沙发上，长呼了口气，真是吓死我了。
这小家伙。
也怪我粗心大意没有照顾到他的心理。
我叹了口气，在他身旁坐了下来道：“我知道你小晴姐走了，对你打击很大，但你是男子汉，要面对现实，勇敢的生活下去。”
亲人的离去大人都承受不了，更何况是一个小孩子，小豪情绪失控也是正常的。
我道：“你要学会勇敢。”
小豪依旧没有回我，呆呆的坐在沙发上，一动不动。
我发现他的目光呆滞，没有一点神采，看到他这副样子不由的一惊，慌忙叫道：“小豪，小豪。”
小豪还是没反应。
瞎子感觉到异常赶紧走了过来，从随身斜挂包里面拿出一只毛笔沾上朱砂点在了小豪的眉心处，然后双手做成剪刀样点在小豪的双眼下，往下一拉，小豪的下眼睑就翻了出来，瞎子问道：“用通灵术看看小豪的眼底有没有泛出绿光。”
我道：“没有。”
瞎子道：“没有中邪。”
说完他让我把小豪平躺在地上，从斜挂包里拿出了长寿灯，点燃后摆在了小豪头顶三寸处，然后又从斜挎的包里取出七枚铜钱，叠加起来放在小豪的额头。
铜钱刚放在小豪的额头，长寿灯就没灭了。
瞎子道：“长寿灯还点着吗？”
我道：“灭了。”
瞎子叹了口气道：“我们来晚了，小豪的魂魄被人勾走了。”
轰！
我的脑中轰然一震，变的一片空白，六神无主的道：“怎么会这样，那怎么办？”
瞎子道：“长寿灯只有活人能点，而死人只有七天回魂能点，而刚才确实是点着了，以此可见，小豪的魂魄离体应该不久，甚至不超过一炷香，而且这人必定是在附近做法。”
我道：“我去找他。”
瞎子摇头道：“没那么容易找到，还是让小豪去找他。”
我急道：“小豪都这样了，怎么去找。”
瞎子道：“魂可以找回尸体，尸体当然也可以去找魂，你知道小豪的生辰八字吗？”
我点了点头。
瞎子道：“准备开坛做法。”
我很迅速的把法坛布置好。
瞎子从斜挂的包里拿出了一个小稻草人，又取了一张黄符把我报的小豪的生辰八字写在了黄符上，然后把黄符贴在了小稻草的身上。


第101章 斗法

小豪的魂魄是被人强行勾走的，说明现在被人控制中，光喊魂就想让魂魄自己回来是不可能的，要通过阴阳术强行把魂魄抢回来。
这就要斗法了。
我把法坛布置在阳台上，法坛的位置是越开阔越好，最好四面八方都没有遮挡物，但现在要抢时间顾不得许多了。
法坛上铺着黄布，铜铃，香烛，水镜，黄符，米粒，桃木剑各就各位。
瞎子破天荒的穿上了道士袍，道士帽。
站立在坛前手中捧着单根点着的香，口中念念有词，头部微微颤抖连带脸上的肌肉也都颤抖了起来，半分钟后才结束。
瞎子来到地上小豪的身旁把香插进了他的嘴巴里。
取了一根红绳在小豪的左手的无名指上面缠绕了起来，绕了好几圈后，牵引着红绳重新回到法坛前绑在写有小豪名字跟生辰八字的纸人的身上。
瞎子开始正式做法了。
桃木剑舞动了起来，脚下还走着奇怪的罡步，嘴里也是念念有词配合手势，剑法，步伐，咒语，手印四者合一加持威力。
喝！
瞎子叫嚷一声，一个金鸡独立，手中长剑啪的一声拍在一张黄符上，手上一顺黄符就凝在了桃木剑上一般，瞎子一个回转翻身举在了烛火上方，黄符烧了起来，然后朝着法坛桌上的小草人用力一指。
小草人好像感应到了动了一下。
随着瞎子专注度越来越集中，小草人动的越来越厉害，最后竟然直挺挺的站了起来。
瞎子突然猛的咬破手指，在离小草人几十公分远的法坛桌上，由上而下的飞快写着什么，最后落尾是一条直线，一直画到桌子边。
开始趋势着小草人跨过血符线。
如果跨过去，小豪的魂就能牵引回来。
刚开始很顺利，可小草人突然受到了什么影响，顿住了，瞎子脸色一变，对方发现了，正做法抵抗。
瞎子桃木剑猛的加力指向小草人，用法诀跟咒语加持威力。
受到两股力量牵扯纸人身体巍巍颤颤，一会进一会退。
看到这一幕，瞎子猛然一个翻身，左手从碗里抓了一把米粒朝着烛火上方洒了出去，嗡的一声，冒起一团火焰团，他一个侧翻，又一把米粒洒向另外一根蜡烛的上方，又是嗡一声，冒起一团火焰。
同时再走了一遍罡步，念咒，配上手决加强威力。
重新趋势小纸人走向血符线。
我在一旁看得紧张不已，瞎子的实力比他自己说的要强大很多，而且动作熟练有着极深的功底。
这一刻他仿佛变了一个人。
再也不是孤苦残疾的风烛老人，而是一位大师，真正的阴阳大师。
小草人时而前进时而后退。
在这个过程中不停的挣扎，似乎很痛苦，全身上下都颤抖了起来，真怕草人绷不住，散了。
瞎子见此又用桃木剑拍在一张黄符上举在烛上烧了起来。
然后朝着小草人重重一指：“过！”
小草人一连往前进前了好一段，一下子往血符线靠拢过来。
我不由的激动了起来。
看来瞎子的道行要比对方深，虽然不能碾压对手，但基本上控制住了局面，抢到了小豪魂魄的控制权。
瞎子大叫一声：“过！”
眼看着小草人要过红线，我紧张的吞了口口水。
突然。
小草人站住不动了，既不挣扎也不颤抖，嗡的一声，纸人身上冒出一团火焰，顿时就烧了起来。
瞎子见此脸色大变，没待我反应过来，就听到噗的一声响，瞎子突然仰头喷出一大口鲜血，整人往后直挺挺的倒去。
我大惊失色的叫道：“先生！”
我连忙去扶他起来，瞎子满嘴鲜血，脸上苍白的道：“他想烧死小豪。”
我隐约知道。对方眼见不敌，不甘心小豪的魂魄被抢回去，就冒着反噬的危险想用符火烧死小豪的魂魄，眼见如此，瞎子也只好中途强行撤法，结果也被法力反噬，受了重伤。
瞎子道：“他伤的比我重，快，你快继续做法，把小豪的魂抢回来。”
我点了下头，就赶紧上了法坛。
重新用稻草做了一个稻草人，写上小豪的名字跟生辰八字，再拉一根红绳绑住小草人，牵引着来到小豪的身边缠绕在他左手的无名指上。
接过瞎子手中的桃木剑按照张老汉教我的咒语跟手决加持威力。
就对着小草人一点。
不断的集中注意力，这一次没有对方的阻挠，只有小豪魂魄自己的抵抗就轻松的多了。
但这对我来说，还是非常困难。
我的道行太浅了。
幸亏还是有效，虽然很缓慢，也辛苦，但小草人还是在一点一点的往血符线方向靠近。
没过多久，我已经满头大汗了，感到异常的疲惫，我劝诫自己一定要坚持住，死都要坚持住，一定要把小豪的魂招回来。
十多分钟后。
小草人已经挨着血符线的边了，而小豪魂魄的抵抗力却越发的强了起来，他并不清楚是我在施法招回他的魂，他在本能的抵抗。
我再一次念起了咒语，剑指压在桃木剑上不断的加持威力。
小草人终于过了血符线。
我一见小草人过了血符线，整个人都松了口气道：“先生，他过线了。”
瞎子道：“快，快起铃铛。”
我慌忙哦了一声，拿起了桌上的铃铛，叮铃铃的摇了起来，小草人在法坛桌上一拖一拖的，原来小豪的手指在动，他被绑着红绳的无名指钩一下，小草人就被拖一下。
瞎子道：“看到小豪手指不动了，就用朱砂封住天灵。”
我哦了一声。
小豪的手指钩动没多久就停住了，红绳也不动了，我见势就用毛笔沾上朱砂，用力的点在了小豪的眉心正中。
随手拔出了插在他嘴里的香。
紧接着我就看到小豪头顶三寸的长寿灯缓缓的亮了起来。
我喜道：“长寿灯亮了。”
瞎子松了口气道：“拿符水给他喝下去。”
我把小豪扶了起来，把符水喂进他的嘴里，小豪慢慢的睁开了双眼，看到我吃力的叫道：“哥！”
我露出了一丝笑容，这小家伙真是吓死我了，说道：“你怎么一个人来这里了。”
小豪眼圈红了起来道：“我想姐姐了。”
一个六岁的孩子突然失去了父母，四年来一直跟叶小晴一起生活，可见他多么依赖叶小晴，现在叶小晴走了真不是一时半会儿能接受的。
我把他揽入怀中：“哥也想她。”
安抚了下小豪，我就问他：“刚才你跟什么人接触了吗？”
小豪摇了摇头说道：“没有啊。”
我道：“没有人进你家吗？”
小豪还是摇了摇头，但我发现这小家伙眼神闪烁，小豪这小子从小就爱撒谎，可每一次撒谎眼神都是闪烁的。
我心中不由的一沉，刚才肯定是有人来了，还勾走了小豪的魂，可小豪竟然替他隐瞒。
看样子这个人小豪应该认识。
会是谁？
我想到了张老汉，好像只有张老汉符合这个条件，他跟小晴走的那么近，这四年来恐怕跟小豪接触的不少。
可是不对，张老汉是只鬼怎么开坛做法？
不是张老汉又是谁？
我很想质问小豪，但这小家伙既然替他隐瞒了就不会说，我转而问道：“四年前，村子发生变故的时候，你有没有看到什么？”
小豪道：“我当时在家里睡觉，后来有人把我爸妈叫走了，我在村里找了很久都没有找到他们，就看到了姐姐，她说我爸妈出事了，就把我带到了这里。”
我眉头一皱，这小家伙在撒谎。


第102章 叶小晴的房间

十岁的孩子已经不是那么容易怂恿的了，已经有了些许分辨是非的能力，对陌生人更加不会轻信，由此可见这个人一定是小豪熟悉的人。
我把瞎子拉来到一旁道：“小豪在撒谎，勾了他魂的人，他应该认识。”
瞎子点了点头。
我不由的担心道：“但小豪很信任他。”
瞎子道：“你说这四年是叶小晴收养了小豪，一个人养一只鬼容易，可要一只鬼养一个人即便是鬼灵恐怕也做不到。”
我点了点头，生活是方方面面的。
瞎子道：“我怀疑有人帮叶小晴带他。”
我道：“而且应该就是今天勾走小豪魂魄甚至要杀小豪灭口的人。”
瞎子道：“不错。”
我道：“如果真是这样的话，想要找到这个人，也不会太难，小豪每天在这里进进出出的，周围的街坊邻居应该都能看得到。”
这会我才有机会打量这个房间了。
套房并不大，两室一厅，我不由的推开了叶小晴的房间，门一开就一股阴寒之气席卷过来，而房间的门窗都是紧闭着的，窗帘也拉紧了，外面一点阳光都照不进来，就跟晚上似的。
小豪道：“姐姐不喜欢别人进房间。”
我点了点头，没有进去。
叶小晴当然不会让小豪进她的房间了，阴气这么重，进来必定会生病。
我问道：“平时姐姐做饭吗？”鬼当然不会做饭。
小豪随口答道：“不做。”
我道：“那你怎么吃饭？”
小豪答道：“都是。。。。。。都是我自己做的。”
小家伙差点就说漏嘴了，更何况四年前他才六岁，一个六岁的孩子自己做饭？我道：“是不是有人帮你做？”
小豪警惕的望着我，脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
乘小豪心虚我走进了叶小晴的房间，这一次小豪没阻止，我走到窗户前一把拉开窗帘，外面的阳光就照射了进来。
房间很整洁。
就像一间普通的女生的闺房，甚至也有梳妆台，床上也铺了洁白色的被单，床边还有一个衣柜，我把衣柜打开。
衣柜空空如也，正中间摆着一双三寸小鞋。
看到这双小鞋我心潮澎湃，这双就是当初张老汉给我的那双，小心的拿了起来，放在掌心，越看越精致。
瞎子说找一件叶小晴的贴身之物，这应该算吧。
而且我怀疑叶小晴更多的时候是养在这双三寸小鞋里的，鬼毕竟是鬼，想滞留阳间不可能像人一样生活，必须要有独特的环境，依附在鬼祟之物上。
孤女需要那片树林，而无心师祖则养在魂龛里。
我把三寸小鞋收进书包，转身想走出房间时，却看到门口摆着一个祭台，最前面是个小铜鼎，里面都是香灰，在铜鼎后是青铜的蜡烛架，上面挂满了硬化的蜡烛渣子，贴着墙是一张十六寸的黑白照片，看到这张照片上的人时我惊的眼睛都瞪起来了。
照片上的人是我，是我！！！
竟然是我的遗像！
看到自己的遗照任谁都会寒毛倒竖吧，我整个后背都凉飕飕的，差点拔腿就逃。
张老汉说我被埋在地下的四年，叶小晴每天都祭拜我，用她自己的命续我的命，而她则一天天的虚弱下去，堂堂鬼灵虚弱的连一阵风吹过来都可能会魂飞魄散。
在祭拜中间有一个长方形痕迹。
这里应该是摆放小棺材的。
这四年她一定受尽了痛苦折磨。
就好比人类每天都给别人输血一样，叶小晴是用灵气保住我的命。
想到这里，我的咽喉一阵酸楚，鼻子用力的抽了抽，感觉眼眶都湿润了。
叶小晴！
我会用我一辈子来还你这份情的，我会一直找你，直到我死！！！
还有！
不是你害了我，而是我害了你。
就算我现在的下场跟你有关，但那一匕首什么债都还了，你还替我挡了叶从文致命的一剑，我欠你的实在太多太多了。
我正打算离开，发现铜鼎的下面压着一张纸，很陈旧，露出了一个角。
我好奇的搬开铜鼎。
下面压着一张折叠的纸，上面都是蜡油渍，滑腻腻的，应该压在下面很久了。
我把纸拿起起来，摊了开来，上面写着几行娟秀的小字。
里面的大意是：名瞳，你看到这封信的时候，我必然已经死了。我知道你很彷徨，也很无助，孤苦伶仃的活在世上，但你千万不要再调查下去了，太危险了，答应我保重自己，带着小豪一起离开吧，好好的生活，走的越远越好，最好离开这个国家，署名叶小晴。
看到这封寥寥数字更像是遗言的信，我愣住了。
叶小晴用这种方式让我别再调查名花流的真相？为什么，为什么这么多人阻止我查下去，名花流的真相到底是什么？
听叶小晴的口吻，她好像知道内幕，可惜她死了。
我心中久久无法平静。
不，我一定要调查下去，如果我都放弃了，岂不是让凶手得逞，我们村三百多口人，我爸妈，师父，倩倩岂不是全都死的不明不白。
叶小晴！
这件事我不能答应你。
我收拾心情走出了叶小晴的房间，小豪坐在沙发上望着我，轻轻叫了声：“哥！”
我应了一声。
瞎子问道：“发现什么了吗？”
我摇头道：“没有发现，凶手应该不住在这里，但这个人就算不住在这里，也需要经常来这里照顾小豪，问一下隔壁邻居应该有线索。”
说完我开始收拾家伙事。
我道：“她跟小豪相处了四年，多少都有点感情，为了隐瞒名花流巨变的真相居然下得去手，她一定真相，而且小豪看到的一定也很重要，要不然犯不着杀人灭口。”
瞎子赞同的点了点头。
我收拾完东西就带着小豪出了叶小晴的家。
让瞎子带着小豪在小区的公园里玩会，而我就去跟隔壁邻居打听。
开始问了几个人都说不知道，后来问到同样三单元的居民，他们说隔几天夜里就会来一个包裹得严严实实的人进小豪的家。
这个人很可能是叶小晴生前认识的人。
跟叶小晴接触到现在，知道她唯一认识的人就只有白老爷，当初小棺材就是她托付白老爷交到我的手上的。
难道真的是白老爷。
他先是想要害死我，现在又想害死小豪，难道就是为了隐瞒名花流巨变的真相？
又问了几个人可他们答案都是一样，都没有看清那人的样子。
看实在问不出什么来了，就回去跟瞎子会合。
无论这个人是不是白老爷，他一定还会来杀小豪灭口，但这个小家伙却还这么信任他，真让我头疼。
我带着小豪回到家里，先给老太爷上了香，让他进了屋，而我则找瞎子商量对策。
瞎子道：“小豪这么信任他，想要让他说出来恐怕不容易。”
我点了点头：“真不行，我就把他送走，送的远远的。”
瞎子道：“这终究不是办法，你不是还想调查名花流巨变的真相，这人既然怕小豪把看到的说出来，说明名花流巨变跟他有关，我们可以用小豪把他引出来。”
我当即叫道道：“不行，坚决不行，小豪是我们村唯一活着的人，我不能让他去冒险。”
瞎子也激动的道：“你以为不让小豪去冒险，他就能没事吗？”
我咬了咬牙道：“就是不行。”
瞎子道：“名瞳，你别意气用事，对方连灭村这种事情都做得出来，还有什么事情干不出来，难道还会在乎多杀几个人吗？不仅是小豪，如果你知道了真相，恐怕连你也会杀。而且事情的复杂性跟诡异程度远远超出你我的估计。”


第103章 叶小晴？

阴婚是叶从文陷害叶小晴的手段，而我只是一个重要的棋子，也需要我活着，但名花流巨变波谲云诡，稍有不慎就将万劫不复。
驼背甚至用自己的命阻止不让我查，他说要查就自己去查，别拉着瞎子一起死。
现在连魂飞魄散了的叶小晴在很久以前就留了信劝我不要查，叫我带着小豪逃命。
连他们都怕到这种程度！！
瞎子道：“现在唯一的办法就是利用小豪把这个人引出来。”
我沉默不语。
我死不要紧，但小豪绝对不能出事，我不能让小豪冒这个险。
瞎子道：“我感觉小豪不告诉你真相，或许也是想保护你，你别忘了这个孩子上你的灵车要给你当替死鬼。”
我听了心中激动万分，这小家伙心里还是很在乎我这个哥哥的。
瞎子道：“他是你唯一的亲人，你不想他出事，我理解，但你有没有想过，你也是他唯一的亲人，他也不想你出事，而且他还这么小，如果你出事了，你让他怎么活，孤零零的在这个世界上受苦受罪？”
我痛苦的闭上了眼睛。
这个问题我不是没想过，但是我又能怎么样，整个村子，所有亲人都没了，就剩下我们两孤苦伶仃，流离失所。
瞎子道：“让小豪去冒险也是主动出击，总比坐在这里坐以待毙的好。”
我开始动摇了。
瞎子说的有道理，对方横竖都不会放过小豪的。
瞎子道：“我们一直被他们耍得团团转，难道就不能主动出击，至少还有一点活命的机会。”
我道：“等林东回来，问问他的意见。”
瞎子听我这么说，只能叹了口气，说道：“我们时间不多了，你不希望小豪出事，我也不想驼背出事。”
我听了微微动容。
驼背还在替我们开灵车，一定要七天之内把凶手找出来，不然驼背就会死，也就意味着驼背最好的结局也只是重新投胎，如果运气不好凶手没找到或者杀不了他，驼背就只能永远开灵车，永远。
我道：“你跟驼背，你们俩是什么关系？”
瞎子道：“我们是师兄弟，快六十年，那时候我们跟小豪差不多大。”
我道：“一起学阴阳术？”
瞎子点了下头道：“对，那时还没建国，中华大地硝烟弥漫，人比狗贱，很多人流离失所，客死异乡，我跟师傅遇见他的时候，他快饿死了，师傅收留了他，就这样我们成了师兄弟，一起赶尸捉鬼讨生活，眨眼就六十年了。”
瞎子的脸上的肌肉在颤抖，显得很痛苦。
瞎子虽然轻描淡写的说了他们的关系，但我知道两人一定一起经历了很多事，如果只是缅怀，有的只是唏嘘而不是如此痛苦。
我能感觉到瞎子痛入骨髓的那种恨。
我想多知道一点，但瞎子已经不肯说了。
林东五点多回到了家，不过这家伙右眼肿得跟熊猫一样，抓歹徒的时候被同事给撞了。
三年霉运日子还很长。
我就问瞎子有没有办法帮林东的霉运化解，瞎子说办法是有的，但很麻烦，再加上现在有要事，他好像没有帮忙的意思。
何况他跟林东的关系很一般。
我只好先作罢，于是我就把小豪今天遇到的实情还有瞎子让小豪当诱饵的事情跟林东说了，林东说按照警察的做法，是会选择让小豪冒险的，这叫钓鱼，但一定会做好保护措施。
可我就是不放心。
最终还是没同意。
瞎子偷偷的在小豪的身上画了一道符，还佯装不小心割破了他的一点小皮，取了一滴精血跟一点皮质，我很恼火的责问他，瞎子说以防万一，而小豪完全没有留意，只是吃痛的喊了一小声，从叶小晴家里回来，他就心不在焉，而且时不时的偷看挂在墙上的闹钟就像跟人有约似的。
这让我很担心。
一直到晚上十点也都安然无恙，小豪也上床睡着了，我就去洗澡也打算睡了，可我洗完澡回来的时候，吓得我魂都飞了，小豪不见了。
客厅里也没他的影子，而大门则是敞开着的。
我急的大叫：“小豪。”
林东听到叫嚷声冲了出来，听说小豪不见了，赶紧让我给瞎子打电话，瞎子在小豪的身上下了阴阳术，有办法追踪。
瞎子在回去之前交代过我，有情况就给他殡仪馆打电话，说今晚会在殡仪馆值夜班。
瞎子接到电话就说马上过来。
我跟林东下楼等了没多久，瞎子就赶到了，还带了不少家伙事。
我急得都快哭了。
小豪再出点事，让我怎么活。
瞎子二话不说，从随身的包里取了一罐香灰出来，举着三根香点燃之后恭敬的拜了三拜，插进香灰里面。
注视着香烧的走势。
三香齐整。
我看到这一幕稍微松了口气，小豪暂时没有出事，但也只是暂时。
瞎子又拿出一张黄符，又取了一个比鼻烟壶还小的瓷瓶，从里面用力的倒出了一滴精血跟一块皮质在黄符上，这是他今天取走的小豪的精血跟皮质，他用黄符包住，再用剑纸夹住，口中念念有词，嗡的一声，黄符就烧了起来。
他又拿了一个玻璃杯，把烧着的黄符塞进玻璃杯里，没待林东反应过来，瞎子举着玻璃杯的杯口就罩住了林东的口鼻，他一下子吸进了大量的烟雾，整个人浑浑噩噩了起来，晕了过去。
我慌忙扶住林东，却见瞎子拿着一根香插进了林东的嘴里，林东突然就有了力气，虽然还闭着眼睛，但却站直了身体。
瞎子用手轻轻敲了三下他嘴里叼着的香。
林东转身调转了方向，往前方走去。
瞎子收拾起家伙事道：“快，跟着他走。”
我慌忙就跟了上去，林东走的很慢，因为他的步子很小，这步子的距离根本就是小孩子的间距，他沿着道路一直往前走。
而我跟瞎子就跟在身旁。
瞎子的左手还托着香灰罐，我时不时的望过去，三香烧的还是平整的，小豪还是安全的。
我急道：“有没有办法让他走快点。”
瞎子摇了摇头。
瞎子说道：“想让他走的快，除非让他嘴里的香烧的快，这只是普通的香，就是这个速度了，而且不能换，换了就不灵了，而且一定要在这炷香烧完之前找到小豪。”
我只好耐下心来。
林东一直往前走，然后来到一个巷子口，走了进去，然后就在小巷里面穿梭了。
我心中疑窦这是要去哪儿？
香越烧越少。
按照目前的趋势，过不了几分钟就会烧完了，可眼下还在巷子里面转悠。
我道：“香快烧完了。”
瞎子没有答我，还是拖着香罐跟着林东走。
终于走出了巷子。
但香就剩下一小戳了，估计一两分钟就会烧完。
我突然听到铃铛一声响，这声音我太熟悉了，这是铃铛摇响的声音，叮铃又是一声，而且这摇铃的间距时间也很熟悉，是三步一顿的间隔时间。
有人在赶尸。
我不由的向铃铛声传来的方向望去。
远端昏暗的路灯下，出现了两道人影，被路灯拉的老长老长，一个穿着道士袍的人正赶着一具女尸。
这道士身形高瘦，体魄健壮，居然在这里遇上了同道中人。
当我看到他赶的女尸时，整个人体内的热血往头顶上冲，全身激动的都颤抖了起来，这女尸穿着洁白的衣裳，身形笔直修长，脚下一双白蓝相间的帆布鞋，俏脸在昏暗的灯光下散发着朦胧光泽，不是叶小晴还有谁。
叶小晴一蹦一蹦的往前走。
我疯狂的大叫起来：“小晴！”


第104章 奇门借尸

迷蒙的夜色路灯下，铃铛声叮铃叮铃的响着，叶小晴的尸体随着铃铛声一蹦一蹦诡异的跳进了小巷内。
我赶到时巷子内却已经空了。
他们已经出了巷子了。
是叶小晴的尸体无疑，那种让我温暖的感觉绝不会错，我很想追上去，但我不能这么做，叶小晴的尸体出现在这里本身就让人疑惑，更何况现在要赶去救小豪。
瞎子在远端大喊道：“名瞳快回来。”
我用力握了下拳头，转身向瞎子方向跑去，我来回不过二三百米，林东速度又慢，并没有耽误事，不过香又烧了一点下去，就快要熄灭了。
我道：“我看到叶小晴了。”
瞎子道：“叶小晴死了六年了，魂魄都散了。”
我道：“我说错了，应该是看到叶小晴的尸体，有人在用赶尸的办法驱赶小晴的尸体。”
瞎子沉吟了起来，刚才我的叫声他就已经听到了，只是他瞎了看不到具体情况，但他眼虽瞎，心灵却透亮，他道：“名瞳，你冷静一点，暂且不要想叶小晴尸体的事，我们当务之急是赶紧找回小豪。”
我点了下头，我也是这么想的。
瞎子道：“香还剩多少？”
我一看心凉了半截，就只剩下一点点，马上就要熄了，我正要提醒瞎子，却看到瞎子手里托着的香罐上插的三根香，二短一长。
我大叫道：“三香二短一长。”
瞎子闻言大惊道：“小豪出事了，但还活着，三香齐灭才是死亡。”
我急得快哭了，问道：“先生，你想想办法。”
瞎子摇头道：“我也无计可施，只有尽快找到小豪。”
我强迫自己冷静下来，左右看了看，发现这附近很眼熟，我突然想了起来，说道：“小豪上的西川市第一小学好像就在对面那条大马路。”
瞎子伸手拔掉林东的香，说道：“我们快赶过去。”
林东的香被拔掉就醒悟了过来。
还没待他反应过来，就被我拉着往西川市第一小学赶去。
学校的门是紧闭着的。
我们三人全都翻墙进去，我跟瞎子一起去操场，然后林东一个人去教室。
学校并不大一圈很快就找完了。
没有。
怎么会没有？
我急的在原地团团转，突然想起来说道：“这学校有没有秋千？”
林东说道：“应该有的，好像在西边。”
我们赶紧就赶了过去。
那里有一片小树林，树林旁有一个秋千，此刻还在晃荡，在秋千不远躺着一个小孩，看到这一幕我激动大叫了起来：“小豪。”
飞奔过去。
看到小豪一动不动的躺在地上，地上流淌了一滩鲜血，散发出刺鼻的血腥味。
我双腿一软，无力的往前跪去，愤怒的朝天大吼：“为什么？”
林东跑过去，把手指放在小豪的鼻子下面，大叫道：“名瞳，小豪还有气。”
我一下子从悲伤中惊醒过来，慌忙爬到小豪的身旁，伸出一根手指探在小豪的鼻子下，果然感到一股热气从他的鼻子里面喷了出来，真的还有气。
我叫道：“先生。”
瞎子却走进了树林，树林里面一片狼藉，很多树干都断裂了，全都是新造成的痕迹，他的手摸在一块断枝处，这断枝有人腰身这么粗，却拦腰而断。他听到我的叫声转过身来却说道：“有人在树林里面打斗。”
我道：“先生快来救救小豪。”
瞎子慌忙折返回来，在小豪的身上摸了一圈，说道：“小豪没有外伤。”
我道：“那地上的鲜血。”
瞎子很肯定的道：“不是小豪的。”
我闻言松了口气，问道：“那小豪怎么晕了过去，而且香还烧成了二短一长？”
瞎子道：“你检查一下小豪有没有中邪。”
我当即右手做成剪刀手点在小豪双眼的下方，用力往下一拉，小豪的眼睑就翻了出来，通灵术下并没有看到绿光。
我道：“没有中邪。”
瞎子道：“放地上点长寿灯。”
我又在小豪的头顶摆了长寿灯，用火机连续点了好几次都没点着，林东着急的把我的火机抢了过去，但他也没点着。
我心里涌起一种很不好的预感说道：“长寿灯点不着。”
瞎子闻言脸色大变。
我的手开始哆嗦，但我还抱着希望，瞎子的书上写过，只有死人才点不着长寿灯，白天小豪就算被人勾了魂都还能点一会，现在是完全点不着。
瞎子道：“没道理啊，他明明还活着，长寿灯怎么点不着。”
我使劲的抱住了小豪，崩溃的说道：“小豪，你千万不能出事，你要出事了，哥怎么办啊。”
瞎子道：“你再仔细检查一下小豪身上有没有伤口。”
我仔细检查了起来，没有啊，就脖子处有点血迹，好像有两个小伤口，用手擦了一下，血迹就不流了，我正要跟瞎子说，怀里的小豪发出了嗯的一声。
我惊喜的看到小豪竟然醒了。
小家伙迷迷糊糊的道：“哥！”
我一把把小家伙搂进怀里，骂道：“死小子，差点没把你哥吓死。”
林东也松了口气，摸了摸小豪的脑袋道：“小家伙，你怎么可以一个人大晚上的逃出家去，你哥都快担心死了，跟我说说谁约了你来这里？”
小豪支支吾吾的说不出来。
我想起刚才出现的叶小晴的尸体，在小豪的心目中能比我还重要的恐怕就只有叶小晴了，我道：“小豪你跟哥说实话，是不是你姐姐。”
小豪吃惊的瞪着，惊道：“你怎么知道的。”
我惊道：“真的是叶小晴。”
太卑鄙了。
竟然利用叶小晴的尸体来欺骗一个十岁的孩子。
我道：“小豪，你听哥跟你说，你姐姐已经死了，死了，是有人用你姐姐的尸体骗你，他想害你，也想害你哥，你不要再相信他了。”
小豪叫道：“不，姐姐没死，她还陪我聊天，她还带我玩荡秋千。”
我愕然的望向瞎子，怎么跟他解释。
瞎子道：“奇门借尸有很多种，金木水火土五行都可以，想让尸体说话也并非不可能。”
这个解释太深奥了。
别说是跟小豪这个孩子解释，就连林东，甚至是我都不太懂。
我只能强调道：“小豪是有人用阴阳术利用你姐姐的尸体，他想害你，白天他勾走了你的魂魄，晚上要不是我们赶过来，你已经死了。”
小豪还是摇头道：“你骗人，姐姐没死，姐姐没死，她不会害我的，你看我现在不是好好的么。”
小豪一句话把我说的哑口无言。
瞎子道：“是有人救了他，而且两人还在树林里发生了打斗，不过，这打斗的痕迹太吓人了，力道大的恐怖，我怀疑是鬼。”
瞎子一说鬼，我第一个想起的就是张老汉。
会救小豪的就只有张老汉。
我问道：“小豪，哥问你，你认不认识张老汉，就是姐姐喊他张伯的人。”
小豪道：“你是说张爷爷吗？”
我点了点头，说道：“今天，救你的是不是张爷爷？”
小豪摇了摇头道：“我在这里等姐姐，秋千荡的很高很高的时候，突然有人从后面推了我一把，我就从上面摔下去了，结果就不省人事了。”
我跟林东望去，希望这个善于审讯的警察能给点意见，林东向我点了点头，他示意小豪说的是真话。
小豪晕倒的位置就在秋千下。
没看见凶手就没看见吧，人没事就好。
林东道：“有没有瓶子之类的，我把地上的血液采集起来，去警局做个DNA或许能有线索。”


第105章 阴府契碑

林东蹲在鲜血滩边，鲜血正缓缓沿着黄泥地往下流淌，他又向秋千望去，不由的皱起了皱眉头，然后才低头用小瓷瓶采集血液样本。
我道：“怎么啦？”
林东道：“你不觉的奇怪吗，小豪从那么高的秋千上被人推下来，都昏迷了，居然一点伤都没有，保险起见还是送小豪医院检查一下吧？”
我点了点头，说道：“好。”有些摔伤现在看不出来的，可当发现的时候往往就是大问题，再想治疗就来不及了。
我冲树林里面的瞎子喊道：“先生，我们要带小豪去医院做检查。”
瞎子这才依依不舍的从树林里面出来，他面色凝重的道：“力量太可怕了，从痕迹看一拳就把树干打断了，这绝不是人类可以办到的。”
我沉吟了起来，到底是谁救了小豪？
我们一行来到了西川市人民医院。
林东在医院有熟人，很快就安排好医生给小豪抽血做检查，经过检查确定小豪身上没有任何的外伤，让我奇怪的是，我刚才明明看到他脖子上有两个小孔洞还流淌着血，现在居然好了，而且一点痕迹都没有留下。
医生道：“没有外伤，小孩子也没说哪里疼，应该没问题。”
我不放心的道：“要不再做个全身的CT吧。”
医生点了点头。
瞎子坐在边上一直凝着眉头，我从未见他面容这么凝重过，不由的问道：“先生还在想凶手的事？”
瞎子摇了摇头道：“你刚才给小豪点长寿灯是不是没点着。”
我点了点头。
林东附和道：“我也点了，是不是那灯坏了。”
瞎子冷哼了一声道：“我做的东西怎么可能坏的。”
林东反问道：“那怎么点不着。”
瞎子没有答他，顿了半响，才说道：“只有死人才点不着长寿灯。”
瞎子虽然说的是实话，但我听了心里很不舒服。
林东道：“小豪现在不是好好的么。”
瞎子重新拿出了长寿灯，说道：“是不是坏了，你试下不就知道了？”
林东说试试就试试，说着就躺在了长椅上，其实我知道这灯肯定没问题，一根灯芯带着灯油，根本没有什么技术可言，但我对于小豪点不亮长寿灯一直耿耿于怀，还是拿火机点了长寿灯，结果不出所料一点就着了。
林东道：“嘿，这就奇怪了。”
我想小豪今天刚被人钩过魂，或许人火不稳定。不管怎么样，他现在好端端的站在我的跟前。
我道：“林东，我想把小豪送走，最好送到国外去，你有没有路子。”
林东道：“你想送小豪出国？”
我点了点头，虽然不舍，但我必须尽快把他送走。
林东道：“路子倒是有，我有一个伯父，他是个英籍华人，常年往来国内跟英国做生意，如果把小豪当做他的孩子，很容易就能弄出去。”
我道：“不知道你伯父愿意收留小豪吗？”
林东沉吟了一下道：“这个就不清楚了，我得打电话问问。”
我道：“尽快吧，肯收养最好，如果不肯先安排出去躲一阵再说。”小豪在我这个哥哥眼里又可爱又乖巧，可保不齐别人不喜欢，毕竟是个乡下孩子。
林东也知道问题的严重性，他站了起来去打电话。
而同时小豪也从CT室里出来了。
我把他揽进怀里。
工作人员说报告还得等半个小时。
我看到瞎子偷偷的拿出了一张黄符用剑指夹着放在小豪的后背，黄符上面画着的是镇尸符，居然用镇尸符，难道他认为小豪已经死了不成，黄符没有任何的变化，瞎子皱了皱眉头。
我道：“饿不饿，哥给你买吃的。”
小豪摇了摇头。
我把小豪转过身来，说道：“小豪，四年前你一定知道了什么对么，你不告诉哥哥是不是姐姐嘱咐的，怕哥哥有危险？”
小豪点了点头。
果然是这样，我耐着性子道：“但现在情况不一样了，他们想杀你灭口，如果你告诉哥的话，哥就让林东哥哥把他们全都抓起来，你林东哥哥是警察有枪。”
小豪瞪大了眼睛。
我道：“林东哥哥还有很多警察同事，全都派出去，再多的坏人都不怕，你告诉哥，你都看到了什么？”
小豪憋了憋嘴巴，眼圈红了起来，哇哇哭道：“村里来了一位奇怪的伯伯跟大伯聊了几句，二叔公就召集了全村人去了祠堂，我爸妈没让我去，第二天起来他们就全都不见了。”说着哭了起来紧紧的抱住了我。
这一次小豪说的应该是真话。
我问道：“那你有没有看清楚那个奇怪的伯伯长什么模样。”这个人就应该是名花流巨变的关键人物了。
小豪点了点头说道：“我看清楚了。”
我跟瞎子顿时紧张了起来，追问道：“他长什么样？”
小豪道：“我说不上来。”
我不由的急了起来，小豪看到了可是不会形容，这下又是一件麻烦事，我问道：“那他们说什么你听到了吗？”
小豪道：“听到了啊。”
我追问道：“说什么了。”
小豪说：“要去祠堂挖东西。”
我眼睛顿时就瞪了起来，因为在我很小的时候，也就五六岁吧，祠堂突然要改建，当时村里十几个壮汉在祠堂埋了一块石碑下去。
我还记得那石碑叫阴府契碑。
我之所以还记得，是因为当天契碑埋完，我们村就摆了酒宴，很热闹，挂满了灯笼，那时候穷，能有酒席吃能不记忆深刻么，而且我当时缠着爷爷问他契碑的事，爷爷很高兴，说契碑是百鬼抬来的，以后就埋在村里了，叫我跟谁都不要提。
难道是因为这个契碑！
瞎子见我突然没了声音，接我的口问道：“到底挖什么，挖出来了吗？”
小豪红着眼睛说道：“我爸妈让我睡觉，就没去帮忙。”
当时小豪就只有六岁去了也帮不上忙，就因为这样才逃过了一劫。
瞎子无奈的叹了口气，很不甘心。
我道：“重点应该就是那个陌生的男人，有没有特别明显的特征让你记得住的。”
小豪想了一下道：“他的头发是灰色的，披散在肩头，其它，我不记得了。”
四年前小豪太小了，大人看一眼四年也差不多忘光了，除非这个人，现在出现在跟前，或许还能想起来。
不一会林东就回来了，他向我点了点头，这让我心中百感交集，既舍不得小豪，却又必须让他离开。
林东偷偷告诉我，他伯父非常愿意收养小豪。
林东的伯父有过两段婚姻，第一段发妻是西川人，他出国深造留在了英国两人就离了，没孩子，第二段是个英国人，也没有孩子，现在五十多了膝下无子，林东这个电话打过去，他一下子起了收养孩子的念头，还说明天就过来看孩子。
半个小时候后我们拿到报告单，没有任何问题。
我们就离开了医院返回家里。
第二天。
小豪把自己关在洗手间里面很久都没有出来，我在门口急的团团转，可他出来的时候像个没事人一样，我后来进去查了，发现一个医用的小储血管，就是装血用的，而且里面还有残留血渍，小豪怎么带了这种东西出来。
这个时候，客厅沙发上的电话响了起来。
我只好走出洗手间接起了电话，电话是林东打来的，他说道：“名瞳，血液的DNA报告出来了，血液是小豪的。”
我道：“会不会弄错了。”
林东摇头道：“我让他们前后做了三次，结果都是一样，地上那滩血是小豪的。”
我道：“不可能吧，小豪没流过血啊。”


第106章 送走小豪

要流出那么一大滩鲜血除非是造成大面积的创伤，但小豪已经去医院做过检查了，并没有外伤，想到这里我不免的想起小豪脖子上明明有两个小孔的伤口但到医院时却没有，连疤痕都没有。
只是看到我会怀疑自己看错了，但我还用手摸了。
我想到一种可能，小豪确实造成了大面积的外伤，但有人用阴阳术把他治好了，就像当初我被叶从文砍伤无心师祖用了一种很邪的阴阳术，手一抹伤口就愈合了。
但这种阴阳术一沾黑狗血就破。
小豪会不会也是这种情况。
我又想起他拿了医院的储血管，那乌黑黑的血液，想起就全身起鸡皮疙瘩，他拿血管做什么。
清清爽爽一个孩子怎么也沾上了这些乱七八糟的事。
这让我更加坚定送小豪出国，去一个更阳光的地方，让他快快乐乐的成长。
林东道：“我伯父已经坐飞机来西川了，希望见一见小豪。”
我点头道：“你定个地方，我跟小豪过去吧。”
林东的伯父是一个五十开外的斯文男子，不像一般商人那样圆滑世故，彬彬有礼，有那么一点儒商的感觉。
叫林伯涛。
据林东介绍他的伯父原本是走仕途的，后来响应号召下了海，靠着以前累计的人脉，生意做的风生水起。
我当然是很满意了。
他能给小豪带来好的物质跟环境，这些都是我给予不了的。
林伯涛一直在观察小豪。小豪有着同年小孩没有的成熟，六岁失去双亲，这样的小孩更独立，也更会思考。
林伯涛一眼就相中，他愿意收养小豪。
我跟他说要尽快带小豪走，他不解，我说我怕拖下去我舍不得，最后林伯涛表示理解，他也有关系，做一些假文件就能把签证搞定。
剩下的事情就是做通小豪的工作了。
让我想不到的是，小豪很敏感，虽然我们说话都背着他，但他基本上已经知道，而且让我意外的是，他居然愿意。
见他点头的那瞬间我心里很失落。
小豪道：“我答应过姐姐，你要送我出国，我就得去。”
叶小晴在信里提起过，让我带小豪出国去。
原来是这样。
小豪道：“你会跟我一起走吗？”
我道：“哥现在还有事，你先跟林伯伯走，过一阵子我就去英国找你。”
小豪的眼圈红了起来扑进了我的怀里。
我眼圈也红了。
为了安全起见，我中午见过面后就让小豪跟林伯涛走了，临行小豪拽着我的衣服哭了很久，被我硬塞进了林伯涛的私家车。
林伯涛要先带他去北京，办下签证就直飞伦敦了，他英国那边还有事情。
看着小豪拍打着车窗泣不成声，我感觉自己快崩溃了。
小豪走后我心里空荡荡的。
林东道：“你应该高兴才对，小豪远离这个是非之地，才能安全健康的成长。不过，小豪的情况有点奇怪，那一滩血竟然是他的！”
我道：“是很奇怪，可能跟救他的那个人有关。”顿了一下我问道：“小豪什么时候能到北京？”
林东道：“飞机很快的，四五点就能到吧。”
小豪离开的消息我连瞎子都没透露，就是为了万无一失，要说真正信得过的，就只有林东。
当天下午四点的时候瞎子来找我，他一进门就问我小豪去哪儿了，我没有说去北京了，而是说让林东送去省城了。
瞎子听说我把小豪送走了，沉声道：“这下麻烦了。”
我问他怎么啦。
瞎子说：“小豪有可能死了。”
我听了整个人都傻了，瞎子从来不会无的放矢，而且在昨天晚上开始，瞎子一直就有这种怀疑，他甚至用‘镇尸符’去试小豪，‘镇尸符’只对尸体有反应。
我道：“小豪不是活的好好的吗？”
瞎子点头道：“死了并不代表他不能活。”
我越听越奇怪，眉头不由一皱：“什么意思？”
瞎子道：“我也不敢百分百肯定，我这趟来就是想验证一下的，结果人都被你送走了，我怀疑，救小豪的是一只僵尸。”
我噌的站了起来：“你说什么？僵尸！”
瞎子道：“对，而且不是一般的僵尸，是吸血僵尸。”
我道：“别开玩笑了，那有什么吸血僵尸，僵尸我倒是见过。”
瞎子道：“要说以前你连鬼都不信，现在不是天天跟鬼打交道，还差一点娶了一个鬼老婆。”
我被说的无言以对，但却还是不相信。
瞎子道：“既然有僵尸，怎么就没有吸血的僵尸？在清末民国初期，中华大地上出没的吸血僵尸并不少，这些僵尸以吸食鲜血来保持身体机能，获取力量，是我师父跟阴阳师家族的子弟横跨半个世纪的追捕才有现在的安稳日子，但不敢保证所有的僵尸都消灭了。”
我信心有些动摇了道：“你说真的。”
瞎子郑重的点了下头，说道：“而且吸血僵尸能繁衍下一代，我怀疑小豪被人从秋千上推下来摔死了，然后被吸血僵尸咬了，也成了一只吸血僵尸。”
我想起那滩鲜血是小豪的事，再联想今天小豪在卫生间里怪异的举动。
难道小豪真的成了一只吸血僵尸？
我有些慌了，问道：“小豪真的成了一只吸血僵尸会变成怎么样？”
瞎子道：“因为已经死了当然不能算人，而且连鬼都算不上，只能算一个怪物，一个吸血为生的怪物。”
我感觉自己连坐都坐不住了，差点从沙发上滑下来。
如果小豪真的成了吸血僵尸，我简直不敢相信把他送出国会造成什么样的局面。
瞎子面色凝重的道：“名瞳，我知道你是一个明白事理的人，如果小豪真的成了一只僵尸，我们必须要负责，不能让他出去害人。”
我脑袋嗡嗡的响着，完全失去了思考的能力：“负责，怎么负责？”
瞎子道：“杀了他。”
我蓦地瞪大了眼睛，叫道：“你让我杀小豪。”
瞎子道：“他已经不是原来的小豪了，他是一具吸血僵尸，他看到人就会想吸人的血。”
我摇头道：“不，不，小豪不会的。”
瞎子道：“现在他还理智，当他第一次吸了人血后，他就会控制不住自己。”
我奔溃的吼道：“阴谋，全都是阴谋。”
瞎子摇头道：“那只咬小豪的僵尸本意可能还是想救小豪，如果他不咬小豪，小豪就已经死了。”
我大口大口的喘着气，心里都是恨意。
瞎子面色凝重的道：“名花流巨变比我想象的要复杂很多，竟然还有吸血僵尸牵扯到里面。”
我的思绪被他带到了名花流巨变上。
我现在已经知道了，那些人的目的，是为了埋在祠堂下的阴府契碑，爷爷口中百鬼抬来的宝贝，难道李长乐说新的线索难道就是指祠堂被挖过的痕迹吗？可惜他没来得及说就被叶从文烧死了。
阴府契碑到底是什么？需要百鬼来抬！
我只记得爷爷当时很高兴，破天荒的喝了好多酒，村里人也很高兴，好像是天大的喜事。
但如今看来非但不是喜事，反而是灭顶之灾。
连唯一算一个正常活人的小豪都被人变成了吸血僵尸，而我则是不人不鬼。
瞎子道：“名瞳，你必须把小豪叫回来，不能让他在外面害人。”
让我把小豪叫回来让他杀，我办不到，而且，瞎子判断的未必就正确，万一小豪并没有变成吸血僵尸，岂不是随了某些人的心愿。
坚决不！
这个时候客厅的电话突然响了起来，我一看时间，有可能是小豪到北京了。


第107章 再回村

电话是林东打来的，他告诉我小豪到了，一切顺利，这让我松了口气，小豪终于远离了是非之地。
同时我又很担心小豪是不是真的变成了僵尸。
挂了电话。
瞎子就道：“小豪到了。”
我道：“对。”天下这么大，我就不信瞎子能猜到小豪去了哪里？
瞎子责问道：“你真不打算把小豪叫回来？”
我没有回答。
瞎子急了，脸色涨红，语速加快的道：“你是不相信小豪成为吸血僵尸，还是怀疑吸血僵尸的存在，吸血僵尸在《山海经》中就有记载，最早的僵尸是轩辕黄帝之女，女魃，以吸食鲜血为生获取力量。”
我听了就火了，说道：“别给我提什么《山海经》，我根本没看过。”
这些人都巴不得小豪死。
瞎子道：“不提《山海经》，我们说近的，纪晓岚《阅微草堂笔记》中也有记载，近世所云旱魃，则皆僵尸，掘而焚之，亦往往致雨。”
我怒道：“那又怎么样。”
瞎子急得都快跳起来了，说道：“小豪已经成为一个嗜血的怪物，他会咬人的脖子，吸干人的鲜血，不断的杀人的。”
我满身怨气的吼道：“难道就只准他们杀我们，就不准我们杀人！”
瞎子被我满身戾气的怒吼给吓住了，不由的愣在了原地，随即他冷静下来，叹了口气道：“名瞳，名花流的事情我也感到很悲痛，但你不要被仇恨蒙蔽了双眼。”
我冷声道：“我很清醒，从来没有这么清醒过，也从未像现在这样看得清楚。”
瞎子叹了口气道：“就算你不把小豪找回来，小豪要是遇上九大阴阳师家族的弟子，他一样会被收的，僵尸是阴阳师的大忌。”
我听了心里不由一惊道：“他们会杀小豪？”
瞎子重重的点了点头道：“会，就算一般的游散阴阳师见了也会杀，因为僵尸曾经祸害中华大地，给百姓带来巨大的灾难，消灭僵尸是每一个阴阳师的职责。”
如果真是这样小豪被人发现僵尸的身份岂不成了人人喊打的过街老鼠。
我担心的问道：“僵尸好对付吗？”
瞎子面色凝重的说道：“我们最常见的僵尸是最低级别的，没有思想，没有意识，只是本能的想摄取阳气跟鲜血，游走在荒山野岭，这类低级僵尸一般的阴阳师都能对付，甚至有些阴阳师通过养尸地吸收阴气养殖僵尸。再往上的僵尸就高级一些了，不惧阳光不惧烈火，有意识有思维，不仅力大无穷，而且康复能力极强，抗性强韧的吓人，算是高级僵尸了，小豪就属于这一类的，相对难对付。”
听上去高级僵尸确实很难对付，难对付就好，小豪活下去的机会也大一些。
瞎子却继续说道：“从低级别成长上来的僵尸几乎没有，大多都是上一级别的僵尸通过精血繁衍下来的，恰恰因为难对付，又具有繁衍能力，才是阴阳师的心头大患，一旦发现，必定是要倾尽全力除之的。”
瞎子说这话的时候语气很绝决，含着杀气。
瞎子好像很恨僵尸。
如果连他都这样，那么其它不认识小豪的阴阳师更是不会手下留情了。
我道：“难道就没有其它办法救小豪吗？”
瞎子摇头道：“没有，只有一个选择，杀了他。”
我绝望的道：“为什么，为什么要这么对待我们，我们名花流村的村民到底做错了什么？”
瞎子无奈的叹了口气。
我在心中打定主意，一定要让林伯涛尽快把小豪带出国去。
瞎子沉吟了一下道：“僵尸几乎在中华大地绝迹，这次突然出现，必定是为了了不得的大事，名花流村的事情远比想象中的还要复杂，还要可怕。”
现在小豪也弄成了这样。
我已经毫无顾忌，毫不在乎了，烂命一条，跟他们死磕到底。
我眼中射出一道凌厉的凶光，恨意涌上心头，道：“不管多可怕，不管对手多强，我一定要把他找出来，我一定要杀他报仇。”
瞎子见我下定决心不把小豪找回来，也知道说不动我，也就不再劝我了，转而说道：“我昨晚回去仔细回想了小豪说的话，他说那个奇怪的伯伯跟大伯聊了几句，二叔公就召集了全村人去祠堂，我感觉这个奇怪的伯伯跟他口中的大伯应该是认识的，小豪口中的大伯是谁？”
我答道：“是我爸。”
瞎子道：“这个人应该跟你爸认识。”
我也有这种感觉，我爸是个沉默寡言的人，村里的事也都是不上心的，也说不上话，那人要取走阴碑应该直接找二叔公才对，他才是村里的掌话人，怎么会跟我爸沟通，说明他跟我爸认识便于沟通，而且沟通完二叔公就召集了全村人去祠堂，好像这事是我爸定的。
瞎子见我沉默不语问道：“你想到了什么？”
我摇了摇头。
瞎子道：“我想到了一个人。”
我追问道：“谁？”
瞎子道：“叶家子弟也是你爸的好友叶文强！”
我惊道：“叶文强叔叔？”
瞎子这么一说，我也觉得可能性很大，我爸认识的外人不多，牵扯到阴阳师这一行的就只有出身叶家的叶文强叔叔。于是我又想到了另外一件事，当年阴府契碑到底为什么会抬进我们村，还大兴土木的埋在祠堂下，这到底意味什么，能让村里大摆宴席。
我道：“可我们上一次硬闯叶家时，一叶说叶文强已经失踪了很多年。”
瞎子道：“阴阳师是个特殊的职业，有时候为了避祸，或许为了寻找某样特殊的东西，失去踪迹十几二十年并不少见。”
我皱起了眉头，小豪口中的伯伯真的会是叶文强叔叔吗？
我有叶文强的照片，可以寄给小豪确定一下身份，他见过那个奇怪的伯伯，不过二十多年过去了，叶文强容貌必定大变，认出来的可能性不大。
瞎子道：“如果小豪口中的伯伯真是叶文强，他可能就是名花流巨变的真凶。”
瞎子的话就像锤子狠狠的敲在我的心头。
叶文强叔叔是叶小晴的爸爸，而且还是我爸的生死之交，就我而言，我真的不希望是他。
瞎子道：“小豪说他想从祠堂挖东西，不知道是什么东西，但必定是至关重要的东西，甚至有可能名花流村三百多口人是因为这个东西而消失的。”
我很赞同瞎子的话。
阴府契碑到底是什么样的东西，我还记得是一块大青石，上面写满了字，可惜那时候我还不认识字，就知道是单纯的字。
瞎子道：“我们有必要去一趟村里的祠堂。”
我道：“嗯，一定要去一趟调查清楚。”
我们等到了林东下班，主要是想跟他借警车，这个点已经没有车子去包头了，而且村子已经完全隔离，没有车子连开到临近村口的地方都难。
林东听说我们还要去名花流村，死活也要跟着来。
我本来想说他是倒霉蛋别跟着，但他目光很坚定，李长乐的死，恐怕对他是一个打击，他一定在想如果当时他跟着一起去，结果可能不一样。
看着他坚定的目光，我硬生生的把拒绝的话咽回了肚子里。
我们收拾齐了家伙事，就开车前往名花流村。
在下楼的时候林东偷偷告诉我，林伯涛希望我别再找小豪了，既然是领养，就要断绝以前的往来，他也是怕帮我白养孩子，最后，大了跑回我的身边吧。
我心里很痛苦，但理解，以前在乡下领养别人家的孩子，也都是这么处理的。


第108章 阴碑之秘

警车开上前往名花流的路上，我不由的就想起驼背还迷失在这条路上开灵车，已经过去二个晚上了，剩下的时间不多了，而我们现在却毫无头绪，但有一点是可以肯定，不管凶手是不是白老爷，都必然跟名花流巨变有关。
按照这条线索查下去是我们现在唯一能做的。
林东开着车时不时跟我闲聊一句：“奇怪，今天路上的车子有点多啊。”
我道：“是比平时多。”
晚上开往包头的车子很少，基本看不见，但今天时不时就有车子开过去，就在这说话的当口又一辆车子开过去，更让我感到奇怪的是，车头还擦了一大撮香。
开夜车插香，这是阴阳师才会干的事情，难道过去的全是阴阳师？
这辆刚开走，紧接着从身旁开过去的一辆也插着香。
这让我心里越发的感到奇怪，今天也不是什么特殊的日子啊，我把这情况跟瞎子说了。
瞎子问道：“看清楚他们都往哪里开了吗？”
我道：“应该都是开往包头镇的。”
瞎子沉吟了一下，纳闷的轻声自语道：“这么多人是往哪里赶啊。”
到了包头镇他们也没有进镇反而是沿着国道往前。
又开了半个多小时。
我越来越感觉不对，前面的这些车子好像是想要进村子的绕山路。
没想到，他们居然还真的都进了绕山的路，这可是通往名花流的，路况他们都不熟悉，速度就慢了下来，却又占着车道不让超，搞得我们只能慢吞吞的跟在后面。
林东道：“他们不是也去封门村的吧。”
这个可能性极大，绕山路就一条道，虽然村子众多，但唯一值得这些阴阳师大批出动的只有四年前突然成了封门绝户的名花流村。
果然！！！
离废弃的柏油路三四里地前停了不少车辆，这些人竟然都是前往名花流的。
砰！
突然一声巨响，警车打滑沿着道路就滑了过去，林东反应极快的一脚把刹车踩到底，轮胎跟地面摩擦发出刺鼻的焦臭味，可车子还是没能控制住，车头砰的一声撞在了崖壁上，我跟瞎子在车里失控的往前冲去，还算我反应快，用手顶住前面的玻璃，不然脑袋就撞上去了。
我们全都下了车，怎么突然就爆胎了。
林东看到爆胎整个凹扁下去，气得狠狠揣了车轮子一脚。
车轮子上飘落一张纸人。
我的脸上不由的一凝，伸手把纸人捡了起来，这根本不是意外，而是前面的车辆故意整我们，刚才要不是林东反应够快，刹车踩的及时，这可能就是一场车祸。
林东道：“怎么回事？”
我道：“前面车辆的人故意把我们轮胎弄爆了。”
林东听了就火了。
前面的车子是一辆皮卡，现在已经停住了，下来两个三十来岁的壮汉靠在车身上，点着烟，冷漠的望着我们这边。
林东一把抓走小纸人愤怒的走了过去。
警察煞气大啊。
林东举着小纸人道：“你们干的。”
那个壮汉上下打量着林东，目光落在他的胸口，烟熏的眼睛眯成了一条线，说道：“你是警察？”
林东道：“知道警察还敢惹。”
那壮汉笑了起来：“警察不是都讲证据的吗？你说我们干的，有什么证据？”
林东被反问的说不出话来。
借着林东跟他们争吵的时间，我从随身的书包拿了一个苹果摆在岩石上，又点了三根香恭敬的拜了拜，把心里的述求说了，再把香插在岩石缝，紧接着又撕了一个纸人插在三香之间，不一会吹来一阵阴风，席卷着纸人翻飞而去。
我做完就向林东他们走去，我又拿回林东手里的纸人，说道：“这么说来，这个纸人小鬼不是你们的了。”
壮汉淡淡的看着我。
我心念一动，纸人小鬼嗡的一声烧了起来，壮汉脸色大变，纸人小鬼突然拼命挣扎起来，发出吱吱的声响。
壮汉愤怒的瞪着道：“你！”
我道：“既然不是你的又何必心疼。”
壮汉收敛怒气，恢复平静道：“有点真本事，不过，就凭你这点微末的道行就想进封门村，你够资格吗？”
这年头真是什么怪事都有了，我现在竟然连回家的资格都没有了。
我冷笑道：“如果连我都没有资格，天下还有谁有资格进这个村。”
壮汉边上一个青年人冷声道：“够狂啊。”
我闻声向他望去，这青年脖子挂着银圈，腰间斜挂着一个画着太阳图案的针织包，而皮肤略黑，五官气质有点怪异，看上去应该是个少数民族的。我心里纳闷，怎么少数民族都赶来这边了，也要进村？
他见我冷冷的注视他道：“听起来，阴碑已经是你的囊中之物了。”
阴碑！
我整个人为之一愣，他们全都是为了阴碑来的？可是阴府契碑不是四年前就应该被人挖走了么，他们怎么现在才收到消息，还成群结队的赶来，这个东西到底有什么用啊？
瞎子吃惊的声音传来道：“小伙子，你说什么？阴碑！”
青年冷声道：“瞎子，你别装蒜了，难道你们不是为了来这里找阴碑。”
瞎子脸上数变。
瞎子道：“名瞳，快，我们赶紧进村。”
这里离村子已经不远了，前面车子反正都开不进去，索性就往里面走，那两人见我们徒步往里面走，赶紧上了车，发动车子猛的冲过来，吓得我们赶紧躲到一旁。
汽车的车尾冒出一阵蓝烟。
瞎子说道：“屏住气息，空气中有异常花粉的味道。”
我跟林东听了慌忙屏住了。
过了一会，瞎子才松开捂住鼻子的手说道：“刚才那个人应该是九大阴阳家族蓝家子弟，擅长用蛊，而且应该是植物蛊，记住，等一下坚决不能跟他有身体接触，间接接触都不行，最好离他十米远。”
我跟林东慌忙应道。
林东道：“我也听说过蛊，云南那边的女孩擅长用情蛊，一旦变心就会肠穿肚烂而死。”
瞎子点头道：“苗女多情，由爱生恨。”
我的思绪则全在这些蜂拥而至的阴阳师们身上，他们全都是为了阴府契碑而来，我忍不住问道：“先生，他们口中的阴碑到底是什么？有什么用？”
瞎子摇头说道：“在阴阳师之间有这么一个传说，百鬼抬阴碑，冥王游人间。”
我沉吟道：“百鬼抬阴碑，冥王游人间！”
我记得爷爷说过，村里的这块阴碑是百鬼抬来的，还当全村的大喜事来办，难道意义就等同于古代帝王游玩来你家，只是荣耀吗？”
林东道：“那这阴碑到底有什么用？”
瞎子道：“我也只是道听途说，说是九大阴阳师家族每一个家族都有一块阴碑每一块作用都不同，却是这些阴阳师家族立家之根本，立家之依仗，有人说是阴碑不属于阳间，而是阴间的物件。”
我惊愕的道：“阴间之物！”
瞎子道：“民间传言难免有些夸大其词，如果真是阴间的东西，阳间也放不住啊，就像阳间的东西阴间也用不了一样。”
瞎子的这句话却让我想起爷爷组织村民足足挖了近一个月才把阴府契碑埋入足足十丈深的地方，再联想起白老爷灵魂出窍符上面所写入地十丈送你去阴曹地府，我隐隐的好像感觉到了什么。
我正想要开口说话。
突然砰的一声巨响传来，将我们都吓了一跳。
发生什么事了？
我立即朝着声响发出的方向看去，不由得一下子瞪大了眼睛。


第109章 谁的名字

前方蓝家子弟开着那辆皮卡轮胎被纸人小鬼扎爆了，猛烈的刹车声随即响起，车轮打滑，车尾倾斜的往前甩去，整个车身不受控制的砰的一声巨响撞在了岩壁上，车身整个凹陷了进去，车子损坏的程度比我们还要严重的多，然后就看到那两人怒气冲冲的从车上下来。
林东哈哈大笑起来：“活该。”
我也感到一阵畅快，真当我们那么好欺负啊。
壮汉看到掉落在地上的纸人，捡了起来，脸上露出了无比愤怒的表情，咬牙切齿的要往我们这边走来，一副要找我们算账的样子。
林东笑道：“等下，我们也给他们来一个死不认账。”
我冷冷一笑，目光透着冷意，名花流已经千疮百孔了，你们竟然还想打名花流的主意，我不会让你们好过的。
瞎子叹气道：“九大阴阳师家族子弟没有一个是好惹的，黑苗蓝家人善于下蛊，神秘又邪性，恐怕连死都不知道是怎么死的。”
林东听了脸上微变。
我道：“我们也不是好惹的。”
壮汉却被黑苗青年给拉住了，跟他说了什么，壮汉朝我们冷冷一笑，跟黑苗青年一起往里面走。
林东道：“这就走了。”
我道：“看来，他们急着赶往名花流，我们也别耽误了。”
沿着道路也往里面走。
这里的阴气还是那么的重，两旁的杂草被夜风吹拂的轻轻摇曳，上面的雾气凝而不散，诡异的让人心里发毛。
林东道：“这里怎么这么吓人。”
我道：“没有人气，阴气凝而不散，是这样的。”
啊！
突然前方传来一声惨叫，好像是壮汉的声音，我跟林东对视了一眼，快速的往前跑去，只见远方火光冲天，一个人在大火之中挣扎，从身形还有声音看是壮汉无疑。
我跟林东惊骇的瞪大了眼睛。
怎么回事。
凄厉的惨叫在夜色中份外的凄凉，他足足挣扎了半分多种，才倒在地上不动。
而在他不远还躺着一个人，是刚才那个黑苗青年，满脸惊慌，眼睛瞪的眼珠子都快要掉出来了，肚子都撑破了，肠血流淌了一地，血肠上长出一朵朵妖艳的紫色鲜花。
我忍不住捂住嘴想吐。
林东震惊无比的道：“他们被人杀了？”
瞎子冷声道：“这还只是刚刚开始。”
我道：“是因为阴碑！”
瞎子重重的点了点头道：“看来是有人故意放出消息，这些人全都闻讯而来，阴碑只有一块，但想要的人实在太多了。”
我道：“命都没了，还要东西做什么。”
瞎子道：“不是所有人都明白这个道理的。”
我们又往里面走了一段路，林东突然拍了拍我的肩膀，指着边上一棵大树，我顺着他手指的方向望去，在树枝上吊着一个中年男子，舌头吐出来很长很长。
又死了一个！
这里本该是一片净土，即便荒凉，成为了封门村，也是干净的，但现在却成了他们杀伐的地方。
瞎子沉声道：“里面很危险，还要进去吗？”
我坚定的道：“进去为什么不进去，这里是我的家，我的家乡，我为什么要怕他们。”
林东附和道：“说得好。”
沿着柏油路往里面走，不过三四里地，前后又看到了六具尸体，死状各异，让人毛骨悚然。
林东道：“我当警察这么多年，还没见过死这么多人的。”
瞎子道：“今晚死的人绝不会只是这些。”
远端传来灯火，我举目望去，是村里传出来的，我不由的一阵激动，可很快就意识到，点灯的绝不会是村民，而是阴阳师家族的这些外来者。
他们全都是为了阴府契碑。
瞎子道：“这件事太诡异了，我怎么都想不通，难不成阴碑还在村里的祠堂下埋着！要不然，这些人绝不会这么疯狂。”
我闻言眼前难不成阴府契碑真的还在祠堂！
爷爷当年埋阴府契碑时挖地就足足挖一个月，凶手有可能没挖那么深，结果就没挖到。
不太可能。
这些人全都是阴阳师对阴碑应该很了解，一定知道阴碑会埋的很深。
瞎子沉吟道：“难道是因为这块阴碑的作用特殊。”
我问道：“这跟阴碑的作用也有关系吗？”
瞎子道：“当然有关系，不过，这也只是道听途说，不知道真假，听说阴阳师家族马家的阴碑的作用听说是能请到一条阴龙协助马家弟子收服妖魔。而有些阴碑却只是契约。”
这些人一直只称呼为阴碑，而村里埋下的却叫阴府契碑，其中有一个契字，应该就是契约的意思，听瞎子提到契约二字我莫名的心中一紧。追问道：“如果是契约会是怎么样？”
说话间我们已经来到了祠堂不远处，前方灯光明亮，人影晃动，一眼望去估计得有四五十人，聚集在祠堂前，不时有喧哗跟争吵声传来，看着这群不速之客围住村里的祠堂我心中就感到无比的愤怒。
我加快了脚步跑去。
听到祠堂里面一个响亮，冷酷的声音传来：“这里是叶家的地盘，这块阴府契碑当然是属于叶家的。”
放屁。
我心里怒吼，这里是名花流村，这里的一切都是属于村民的，你们是一群强盗，劫匪！
我愤怒的想要冲进去跟他理论。
叶家人就可以横行无忌，叶家人就可以蛮不讲理吗？
这天下到底还有没有王法。
待我从人群中挤进去时，却一下子愣住了，祠堂的大门跟外墙都被拆掉了，里面的房子都拆掉了大半，几乎可以说是夷为平地了。我双腿发软，痛哭无声，无力的跪了下去，这里可是祠堂啊，里面供奉着我们名花流村的各位先祖，就这样被人拆了。
我爷爷还在里面呢！
我的眼泪刷刷的就流了下来。
我愤怒的向祠堂前站着颐指气使搞搞在上的叶家人，当我看到他时，浑身一震，是他，竟然是对我有恩，帮我驱过邪的叶二爷。
名花流的事情果然跟他们有关。
叶二爷锐利的眼神扫过在场所有人，在叶二爷背后暗影中，闪烁着两团血红色的光芒，我不由得想起了叶二爷的鬼婴，那必定是小崽子的鬼眼珠！隐隐还有嘶嘶的声音传出来。
人群中有一个浑厚的声音传来：“阴府契碑不是说是谁就是谁的，我们这么多家都到场了，你总要给我们一个交代，怎么说都要把阴碑挖出来，让我们看看上面到底是谁的名字，难不成还真是你叶家人的名字。”
叶二爷道：“张少陵，名字是你想看就能看的吗？你有这个资格吗？”
张少陵道：“我没资格看，你们叶家难道就有资格？这可是阴府契碑，不是普通的阴碑，在没看到上面这人的名字前，谁说了都不算，谁来了也没这个资格。”
祠堂前的人群顿时起哄道：“就是！就是！是谁的名字才能是谁的。”
叶二爷冷声道：“好，把阴碑拉上来。”
叶二爷一声令下，在他的身后暗影处，阴森森的走出来二十个男子，这些男子一脸菜色，呼吸沉重，身上散发出淡淡得绿光，鬼气阴森的，竟然全都是鬼，他们把缰绳缠绕在身上就开始用力的往后拉，深不见底的大坑下，有一块巨石缓缓的升起。
所有人都屏住了呼吸，喧哗吵闹的祠堂一下子静至落针可闻，死死的盯住那深深的大坑。
每一个人都显得很紧张。
这阴府契碑真的这么重要吗？
我不禁也好奇了起来，这阴府契碑上面到底写的是谁的名字。


第110章 阴碑出土

林东跟瞎子也从人群中挤了进来，来到我的身旁，瞎子拽着我的衣服，我感觉他的手在微微颤抖，他震惊无比的道：“名瞳，这，这块阴碑真的是阴府契碑，”
我点了点头道：“好像是”。
瞎子激动的道：“没想到竟然是阴府契碑，难怪名花流会遭受巨变。”
我知道名花流巨变跟阴府契碑有关，但还是有点不明白，按照我爷爷的说法阴府契碑是百鬼抬来的，原本就不属于我们村的，我们这些朴实的村民要阴府契碑有什么用，他们想要就挖走，为什么还要害我们村里人。
我宁愿用这块阴府契碑换回村子以前的样子。
我道：“他们挖走阴碑就是了，为什么还要祸害全村百姓。”
瞎子无奈的道：“普通的阴碑挖走就行，但阴府契碑却不行，这块阴府契碑在祠堂下埋了多久了？”
我在心里默算了一下，大概是我五六岁的时候埋下的，今年我都二十二了，我道：“大概十六年前吧。”
瞎子点头道：“时间已经到了。”
我不解的道：“什么时间到了？”
瞎子道：“要想这块阴府契碑生效，必须埋在地下十丈十二年，事情是四年前发生的，四年前阴府契碑入土刚刚十二年整，阴府契碑已经生效，所以，那人来到村里提出挖出阴府契碑你二叔公就组织全村人挖碑，看看上面到底是谁的名字。”
我道：“又是看阴府契碑上的名字，阴府契碑上的名字到底意味着什么？”
瞎子摇头道：“这谁都不敢说，此乃天机。”
天机！
我心中巨震，居然是天机，难怪在场这么多人，说话都是含糊不清的，原来是生怕泄露了天机，遭了天机遮蔽力的惩罚。这比招了凶厄还要可怕，因为几乎没有办法化解。
瞎子正色的道：“不过，我可以告诉你，九大阴阳师家族没人希望这阴府契碑上面的名字不是自己家族的，特别是叶家，因为名花流是叶家的地界，他们绝不会让这种事情发生，而阴府契碑已经在名花流埋足了时间，这阴府契碑上面的名字多半会是村里某个人的，所以这个人必须死。”
我听得眼睛瞪大了起来，就是因为这个原因！！
瞎子道：“按照目前的情况来看，叶从文把你骗上山把你埋入封坟绝墓中反而是帮你逃过了一劫，不然你四年前就死了。”
我听了脑袋嗡嗡的响，说道：“你，你是说我爸妈，还有村民全都死了。”
瞎子道：“不错，叶家还有九大阴阳师家族绝不会让外人的名字出现在阴府契碑上，所以，有可能上阴府契碑的人都必须死。”
我不解的道：“可他们为什么不杀我。”
瞎子摇头道：“不是不杀，是有人一直在保护你，没办法杀你，叶小晴就是其中之一，另外，你别忘了，你在黄泉路上回不来，要不是我给你当替死鬼，你现在也已经死了，难怪他们还非要弄死小豪，是想要封门村真正的封门绝户一个不留”说到这里，瞎子的话音一顿，低声道：“糟糕，这些人可能都以为你已经死了，你来到这里简直自投罗网。”
我眼中射出凶光道：“你是说名花流巨变真正的凶手其实是九大阴阳师家族！”
瞎子示意我声音轻一点，幸亏我们站在外围，而大家的注意力都在即将出土的阴府契碑上面，没人注意到我们，瞎子低声道：“也有可能是叶家单独干的。”
林东道：“既然知道真相了，我们还是赶紧走吧，被发现就不得了了。”
我冷声道：“不急，他们全当我死了，我就躲在暗处，看他们狗咬狗，他们一定会厮杀起来的。”
瞎子道：“留下来也好，还能知道阴府契碑上的名字到底是谁？”
林东好奇的道：“如果阴府契碑上的名字的人已经被他们杀了会怎么样？”
瞎子道：“那阴府契碑就要重新入土十丈，再等十二年。”
林东道：“现在名花流村只有名瞳一个人活着，会不会是名瞳？”
瞎子道：“这种事情谁说了都不算”，他指了指地道：“他说了才算，名花流村三百多口人，每个人的名字都有可能上阴府契碑，名瞳的话有三百多分之一的机会吧，太可惜了，本来还有一个小豪，两个人机会怎么都大一点。”
林东还不知道小豪的事，诧异的道：“怎么啦？小豪出什么事了？”
我本来是想找个机会单独跟林东聊聊的，没想到瞎子说漏了嘴，我心里很纠结，如果告诉林东小豪变成了僵尸，他怎么可能还让林伯涛带小豪出国，如果不告诉他，万一小豪出了状况真像瞎子说的吸血杀人可怎么办？但现在话都说到这份上了，我只好说道：“小豪，小豪可能被他们害死了。”
林东使劲给我使眼神，压低声音道：“不是送走了吗？”
我深吸了一口气，痛苦的万分的道：“小豪有可能成了僵尸。”
林东瞪大了眼睛，差点叫出声来，意识到周围的环境，才控制住自己的情绪道：“僵尸？怎么可能，我今天还跟我伯父通过电话，他还说小豪很好很听话。”
瞎子道：“是高级僵尸。”
林东越发的不解，问道：“什么高级僵尸，什么意思？”
瞎子道：“高级僵尸平时看起来跟人没有不同，但他们只吃一样东西，那就是鲜血，特别是人的鲜血。”
林东吃惊的眼睛都瞪了起来，捂住了嘴巴道：“你是说小豪成了吸血僵尸！”
瞎子点了点头。
林东不敢置信的望向我，虽然我很不想承认，但按照目前的情况看来，小豪十之八九成了吸血僵尸，我道：“你不是说拿回警局做DNA测试的那滩血是小豪的么，那确实是他的血，他当时应该死了，让僵尸咬了一口，成了僵尸，这种高级僵尸的恢复能力很强，所以我们并没有发现小豪有外伤。”
林东道：“小豪变成僵尸那会怎么样，会杀人吗？”
瞎子这一次说了一句还算中肯的话：“会，也有可能不会。根据古书记载，一旦变成僵尸，正的人会更正，邪的人会更邪，一切都取决于心。但小豪还只是十岁的孩子，一旦饿了想吸血，就算心地善良，恐怕也会做错事。”
我道：“不会的，小豪一定不会的。”
我紧张的望向林东，小豪如何安置，现在的决定权全在林东的身上了。
周围突然响起一个声音：“快出来了。”
深埋在地底下的石碑一点一点往上升，那些拉碑的野鬼吃力的喘着大气，我还记得阴碑很大，比门还要大，而且那时候小就感觉份外的大了。
听声音阴府契碑好像已经很近了，那石头托在泥土上的声音也越发的真切了起来。
阴府契碑好像已经到坑口了。
所有人都屏住了呼吸。
叶二爷提着灯笼走到深坑边。
阴府契碑要出世了，一块黑色发青的石头渐渐冒出了一个头来，在周围的烛光之下，散发出幽暗的光晕，阴森的让人感到害怕。
这一刻所有人的心都吊了起来。
阴府契碑上面到底是谁的名字。
阴府契碑一点一点的被拉了上来，最上面的字迹已经可以看到了，是很古老的问题，有点像现在阴阳师流传的符箓，看起来就像是鬼画符，密密麻麻的，这个没人看得懂，但名字所有人都看得懂。
那鲜红的大字写着：名瞳！！！


第111章 我就是毛飞

阴府契碑在灯笼烛光下显得越发的幽暗漆黑，远远看去，上面的文字全都模糊不清，可中间两个红色大字，名瞳，仿佛鲜血写铸上去，甚至还在流淌一般，让我感到阵阵心悸。
哗！
周围人群看清阴府契碑上面的名字也是哗然一片，议论纷纷了起来。
我看到自己的名字出现在阴府契碑上，竟然有一种报复的快感，这些人为了这块阴府契碑杀尽名花流满门，但最后却是竹篮打水一场空，怎么会不解恨，可这远远不够，只是这点报复远远不够，我要他们付出同样的代价。
瞎子只听到哗然声，却还不知道是谁，着急的问道：“是谁的名字。”
林东兴奋的道：“是名瞳的。”
瞎子一把抓住我的手臂，我感觉他的手颤抖的很厉害，激动万分，说话的声音都变了道：“名瞳，真的是你吗，老天有眼，老天有眼啊！”
我见他如此激动，不由的也紧张起来，问道：“先生，上了阴府契碑到底有什么用啊？”
瞎子道：“喜事大喜事！”
爷爷当年也是这么说的，也说是大喜事，高兴的不得了。
我不解的道：“到底是什么喜事？”
瞎子笑着摇头道：“不能说这是天机，但很快你就会知道了。”
周围哗然声渐渐小了下去。
张子陵哈哈笑道：“叶二爷，看样子，这块阴府契碑跟你们叶家无缘啊。“我跟瞎子打听了一下，这位张子陵是九大阴阳师家族张家的子弟。
叶二爷冷漠的眼神扫视全场，他的表情由始至终都没有任何的改变，好像他对这个结果早就有所准备，他道：“阴府契碑上面出现的确实不是我叶家人，但这个叫名瞳的人已经死了，所以，这个阴府契碑并没有生效。”
哗！
又是哗然一片。
我死了？
瞎子冷声道：“他们果然以为你死了，不过，这个要你命的人，好像并没有把事情办妥。”
叶家想要我死已经无疑了。
但到底谁是他们的爪牙，这一路想我死的人有不少，叶从文，张老汉，还有白老爷，我感觉白老爷的可能性最大，他故意骗我借道地府然后弄熄了人火灯让我迷失在黄泉路，幸亏瞎子给我当了替死鬼救了我。
突然一个人踉跄的冲进了场中，一个站立不稳的摔倒在了地上，他惊恐的站了起来，望着跟前的叶二爷全身害怕的发抖，当我看到这人时，不由得瞪大了眼睛，差点叫出来，白老爷。
此时的白老爷哪里是一个八十的老人，根本还是四十左右的壮年男子。
他果然骗了我！
叶二爷诧异道：“你怎么来了。”
白老爷战战兢兢，连头都不敢抬起来，突然，噗通一下跪在了叶二爷的跟前说道：“二爷，我骗了你，名瞳，没有死。”
哗！
现场一阵骚乱，对他们而言，固然不希望阴府契碑上面出现的名字是叶家人，但却更加不希望是一个九大阴阳家族外的人。
叶二爷震惊无比的瞪大了眼睛道：“你，你说什么，你再说一次。”
白老爷道：“名瞳，名瞳没死。”
叶二爷强壮的身躯浑身一震，差点站立不住。
白老爷向我这边望了过来，指着我大声喊道：“他就在那儿，现在杀他还来得及。”
原来我们的行踪早就被白老爷发现了。
这下遭了。
既然逃不掉，那就勇敢的面对，就算是死，也要昂首挺胸，堂堂正正，绝不畏惧，更加不会卑躬屈膝的求饶。
我大声道：“没错，我就是名瞳。”
有人喊道：“名瞳必须死！”
有人附和道：“对，必须死。”
我排开人群向着白老爷方向走去，我注视着他，问道：“是你故意弄灭了人火灯，害我迷失在黄泉路的？”
白老爷道：“是。”
我道：“你为什么要这么做？为什么要害我，你跟小晴不是朋友吗？”
白老爷道：“但我跟你不是朋友。”
我道：“说的好，不仅不是朋友，还是仇人，今天我找你报仇，想必你也无话可说。”
白老爷冷声道：“你看看周围，你能保住小命再找我算账吧。”
周围的人群望着我的眼中都闪着杀机。
叶二爷肩头子酱色的鬼婴露出一个脑袋里，鬼眼珠子散发着诡异的红光，咧嘴嘿嘿的怪笑着，留着哈喇子，好像我很好吃似的，叶二爷看着我突然哈哈的笑了起来，笑的很诡异，笑的我头皮发麻，他说道：“就差了一点，可惜你没机会了。”
有人道：“快杀他了。”
有人附和道：“对，叶二爷快动手，以免夜长梦多。”
叶二爷身上迸发出凌厉的气势，道：“受死吧。”
就像当天在长途客车上遇见叶二爷一般，他惊人的气势如排山倒海般压了过来，我不由的往后退了一步，他的剑指翻出一张黑符随着他的咒音响起，嗡的烧了起来，他突然冲了过来，手上冒着还未烧尽的黑色的符火，向着我的脸罩来。
他手指上的力道经过黑符跟咒语的加持上一次已经见识过，足以把头骨捏碎。
但他是怎么做到黑符的力道加持在自己身上的，照理说只能加持物件上，而且是特定的物件，比如桃木之类的东西，常用的都还不行，待他冲过来时我才看清，他肩膀上的鬼婴的身体竟然是长在他的身体里的，是这个鬼婴的关系。
实力差距太大了。
但我绝不会束手待毙的，凝神静气，目光死死的盯住他的手爪。
突然一个身形闪了出来，带着掌中贴着一张烧着的黄符，砰的一声迎上叶二爷的手爪，掌爪碰撞之间爆发出可怕的气流激荡，以掌爪为中心，气流向四面八方推展开去，叶二爷肩头的鬼婴吃痛的吱吱的叫了一声，叶二爷往后退了一步。
我吃惊不已的望着身前瘦弱的老人，不是瞎子还有谁，只听他郎声道：“今天，有我在这里，谁都别想杀害名瞳。”
瞎子竟然这么强，刚才居然挡住了叶二爷的攻击。
林东叫道：“好，瞎子好样的，我林东佩服你。”
周围一阵骚乱。
大家都是行内人，一出手就知道有多少分量，能硬抗叶二爷的人绝对不是无名之辈。
叶二爷惊骇万分的望着的瞎子：“你，你到底是谁？”
瞎子没有答他。
他站直了身躯，脱去了外衣，露出黄色的衣服，一件道袍，在他道袍的左胸绣着一根栩栩如生的烧着的香。
叶二爷道：“一香阴阳师，你也是阴阳师家族子弟。”
瞎子道：“不错！”
叶二爷突然想起了什么，惊道：“莫非你是。。。。。。”
瞎子挺直了身躯道：“不错，我就是毛飞。”
毛飞！！
这个名字一报出来，现场顿时炸开了窝，对面的叶二爷吃惊的瞪大了眼睛，呼道：“你是毛飞！”
突然有人嘎嘎的怪笑了起来，说道：“不错，他就是毛飞。”
瞎子听到声音整个人浑身一震。
我闻声望去，是一位只穿单件挂衣拿着旱烟杆的老汉，他的皮肤黑的发棕，脑袋上还盘了一条小辫子，足下是一双草席，看到他不禁让我想起了纤夫，他说道：“这么多年没见，意气风发的毛家传人竟然落魄成这样，啧啧。。。。。。”
瞎子呼吸气促了起来，怒道：“是你，乌大勇！”
那人道：“现在，我已经是乌老爹了，湖北三峡神农道乌家的话事人，长江流域的乌老爹。”
瞎子一声不吭，我能感觉到他内心的恐惧，还有恨意。
乌老爹道：“你想保这个小子，恐怕你已经没这个实力了，你瞎了。”
瞎子的身躯微微一震。


第112章 最强岳父

瞎子不是先天失明，而是遭受了变故，从他的反应来看可能跟眼前这位自称是湖北神农溪三峡的乌老爹有关，瞎子的书籍上记载过这么一段话，说鬼最怕什么，并不是强大的阴阳师，而是杀害他的人跟杀害他的凶器。
同理，瞎子心底最害怕的恐怕是弄瞎他眼睛的人。
那是从灵魂深处发出来的颤悚。
林东轻声的问道：“这个乌老爹很厉害吗？”林东也感受到了瞎子情绪不对。
我道：“应该很厉害吧。”
长江流域神秘莫测，流传着诸多诡异习俗跟文化，从中衍生出来的阴阳术必定是不少。这位乌大勇既然得到老爹的称号，肯定是得到了某种肯定，实力绝不会弱。
瞎子尽量让自己冷静，他道：“你要插手？”
乌老爹摇头道：“这里是叶家的地盘，自然由叶家人做主，如果你今天能活下来，再算我们的账。”
瞎子道：“好。”
叶二爷道：“想不到你竟然是毛飞，我还一直以为你只是个普通流浪的阴阳师，你藏的好深啊。”
瞎子道：“叶二爷过奖了。”
叶二爷重新打量了瞎子道：“你不是我的对手，没必要为一个该死的人出头，只会送了自己的性命。”
瞎子道：“别废话，来吧。”
瞎子剑指竖在身前轻轻颤抖像是念咒。
突然。
瞎子一个箭步向叶二爷冲去，同时手中一紧握成了拳头，我从未见他动作如此迅猛有力，一拳向叶二爷攻去。
叶二爷凛然不惧，不退反进，一个箭步迎上了瞎子。
两人顿时就交上了手。
我跟林东紧张万分的注视着，两人的道行来看，恐怕瞎子还要强一点，因为瞎子看起来速度更快，但他瞎了，看不见太吃亏了，往往在对方出招后听出方位才能还手，很快，瞎子就有些吃力了，开始被叶二爷压着打。
叶二爷讽刺道：“毛家对付鬼怪的确很有办法，但对付人。。。。。。”他只能摇头。
瞎子咬了咬牙，他临空一脚向叶二爷踢去。
这一脚又快又狠。
瞎子的实力完全超出我的想象，他的实力完全是在叶从文之上，跟全盛时期的叶小晴也有得一拼吧。以前居然藏的那么深。
只可惜他面对的对手是无比可怕的叶二爷跟他的鬼婴。
瞎子突然一个借力打力，破开了叶二爷的中路，狠狠的一拳落在叶二爷的胸口，叶二爷肩头的鬼婴‘吱吱’叫了起来。
我跟林东忍不住叫道：“好！”
可接下来的一幕却让人瞠目结舌，瞎子这一拳仿佛打在钢板上一般反而被震退了回来，瞎子当即剑指临空飞快的在左手掌心飞快的画下什么，迅猛的一掌推在叶二爷破开的中门，怒喝一声：“破！”，砰的一声巨响，叶二爷肩头的鬼婴愤怒的吼叫了一声，叶二爷身躯微微震动。
叶二爷道：“毛飞，你就这点本事？”
瞎子脸色大变。
叶二爷伸掌拍掉瞎子打在他身上的左掌，顺势一拳向瞎子的胸口打了过去，瞎子看不到，而叶二爷出拳的速度又快的惊人，等他听到声音时已经太迟了，胸口重重挨了一拳，蒙哼一声倒飞了出去，摔在地上。
我紧张的叫道：“先生。”
瞎子从地上爬了起来，吐出一口鲜血。
叶二爷哈哈大笑起来：“三十年前，我就听说过你的大名，那时候我还是一个少年，你是多么的高高在上，现在根本不堪一击，你的鬼耆呢，哦，我忘了，毛家人从来不养鬼耆这种有违天和的事。”
瞎子面色苍白冷声道：“对付你何必用鬼耆。”
他挣扎着从地上爬了起来又冲了上去，动作迟缓了，力道也弱了，刚才那一脚应该受了重伤。
我心如火烧，但却只能干着急，这种级别的战斗，我根本插不上手。
瞎子又一次被击飞了出来。
这一次他没能站起来，叶二爷的力道我是见识过了，手指都能捏碎头骨，可见挨上一击伤势有多重，我慌忙跑了过去，把他扶起来，道：“先生，算了，认输吧，我自己的事情自己承担。”
瞎子摇头道：“我绝不会让你死。”
可他自己连站都站不起来了，借着我的力道才能站起来，却踉踉跄跄的向着叶二爷冲去，却被叶二爷一把给擒了，狠狠一巴掌甩在瞎子的脸上，把他的墨镜都打飞了，啪，沽名钓誉，啪，沽名钓誉，啪，沽名钓誉，一连挨了好几巴掌，然后重重的被扇在了地上。
瞎子倒在地上顾不得伤势，伸手拼命的在地上寻找被打掉的墨镜，惊慌的不知所措，他妖异的右眼散发出淡淡的绿光。
人群中发出一阵轻疑声。
有人道：“是鬼眼。”
叶二爷也看到了，哈哈大笑起来：“捉鬼世家毛家的弟子竟然给自己弄了一只鬼眼，哈哈哈，天大的讽刺，毛家先祖要是知道了一定气的从坟里跳出来。”
围观的人群一阵哄笑。
瞎子浑身颤抖着道：“我的墨镜，我的墨镜。。。。。。”
我慌忙从地上捡起来递给他，他戴上墨镜这才平静下来。
我看着瞎子的样子心如刀绞，怒道：“我跟你拼了。”
不顾一切的冲了上去。
就算死也要站着死。
叶二爷一个侧身就避开了我的攻击，扬起一脚就把我踹飞了出去，重重的摔在地上，半天都爬不起来，感到体内一阵气血翻滚，张开嘴巴就是一大口鲜血。
“名瞳！”
林东抢身拦在我的身前，掏出手枪对着向我逼近过来的叶二爷吼道：“站住，不然我开枪了。”
叶二爷剑指一翻，剑指上夹着一撮火苗，临空向林东一点，火苗飞射过去，林东根本来不及反应，火苗射在林东握枪的手背上，林东吃痛的一声惨叫，枪掉在了地上，他刚想去捡，叶二爷却已经冲到了跟前，扬起一脚踹在林东的身上，林东身体往后飞去，我正在他的身后，重重的撞了过来，我俩一起摔在地上。
有人喊道：“叶二爷，快杀了他。”
有人道：“对啊，以免夜长梦多。”
叶二爷走了过来，右手抓在我的脑袋，他肩膀上的鬼婴兴奋吱吱直叫，猛的往回吸气，我顿时感到一阵疲惫，整个人都很不对劲，他在吸食我的阳气，等阳气吸完了，就会吸我的精血。
真的要死了，唯一庆幸的是，做了一只明白鬼，而且，还是死在自己的村里。
我想起了爸妈，想起了师父，倩倩，还有乡亲们。
结束了，一切都结束了。
我绝望的闭上了眼睛，爸妈，师父，倩倩，乡亲们我来了。
突然一道怒喝声：“谁敢动我的女婿！”
随即人群一阵骚乱。
我不由的睁开双眼向声音传来的方向望去，只见人群让出一条夹道，一个中年男子大步流星的走来，只见他身材魁梧高大，灰色的披肩乱发，略显不修边幅，却散发着一股别样的男子气概。
周围人看到来人纷纷后退开。
显得很惧怕。
叶二爷脸色也是大变，抓着我脑袋的手爪不由的都松开了。
他径直的向我走来，完全无视站在我身旁的叶二爷，伸手将我扶了起来，我望着他，只感觉有几分面熟，可怎么都想不起来，反而是注意到他灰色的头发，小豪说过，村里来了一个奇怪的伯伯头发是灰色的，难道就是眼前这中年男人？
他唤道：“阿瞳！”
我吃惊无比的瞪大了眼睛，阿瞳是我的小名，村里人都这么叫我，这样叫显得亲切，他竟然也这么叫我，他是谁？
他道：“孩子，你受苦了。”
我不敢肯定的道：“你，你是叶文强叔叔！”


第113章 震慑

这个神秘的男子见我问他是不是叶文强，扬天哈哈大笑了起来，骂道：“傻小子，你连自己岳父都不认识么？”
这句话他等于承认了他就是叶文强，顿时我心潮涌动，咽喉一阵阵酸楚，哽咽的说不出话来，这些日子的苦难一下子涌上心头，我很想扑进他的怀里痛哭一场，但我现在长大了，也是男子汉了，就要学会坚强，但眼圈还是止不住的红了起来，咽喉颤抖着的叫道：“叶叔叔！”
叶文强拍拍我的肩膀，收敛笑容道：“现在不是我们翁婿叙旧的时候。”说罢他转过身去，目光慢慢的扫过在场每一个人，那份藐视群雄的气概，油然而生，端是威风凛凛。
周围的人群竟然都被吓的往后退了一步。
我看得心中激荡不已，叶文强叔叔竟然强到这种地步，单是气势就完全震慑住了周围这些强大的阴阳师。
叶文强冷声道：“刚才是谁说要杀我女婿的？”
没有人回答，刚才叫嚣着要杀我的人，现在全都不吱声了，一个个只望着叶文强，连大气都不敢喘了。看到这些人的反应，我心里一阵畅快，全都是欺软怕硬的软骨头，遇上硬手就全歇菜了。
林东捂着胸口的伤势来到我的身旁，说道：“名瞳，你这未来岳丈好像很牛逼啊，现场这么多人竟然被他一个人压住了。”
我心情激荡的点了点头。
好强！
难怪我爸对他推崇备至，引为一生知己。
林东道：“他是叶小晴的爸爸吧。”
林东提到叶小晴，我心里一片黯然，不知道叶叔叔知不知道小晴的事情，如果知道我害了小晴，他还会像现在这样护着我吗？
现场的气氛紧张到了极点。
终于有人受不了这种压迫，叫道：“叶文强，别人怕你，我张子陵不怕。”
张子陵排开众人走了出去。
叶文强淡淡的望着他，说道：“原来是张子陵，我们有二十多年没见了。”
张子陵点头道：“青城山阴阳师焚香大会败于你手，至今已经二十五年了，我一直想找你切磋，但你却失踪了。”
叶文强道：“今天就了你这个心愿，看看你二十五年到底进步了多少。”
瞎子刚才说过，张子陵是九大阴阳师家族张家的子弟，家学渊源深厚，继承的是龙虎山一脉。
这些阴阳师家族弟子没有一个是好惹的，
张子陵面色一沉，只见他剑指上天，脚下用力跺了三下，口中咒语不停，脸色渐渐变的苍白起来，好像很痛苦，随即脸上的肌肉都开始颤抖起来，他也在用咒语加持自身，我当即用通灵术照了过去，在通灵术下，他整个人都变的诡异了起来，更让我惊愕的是他的头顶的皮肉正缓缓破开，一对漆黑尖锐类似牛角的东西正长出来。
我惊道：“怎么会这样？”
瞎子道：“你是不是用通灵术看见他体表发生了变化？”
我道：“他的头顶长出了鬼角。”
瞎子道：“这是张家子弟请神上身的阴阳术，你看到的牛角是什么颜色。”
我道：“是黑色。”
瞎子微微动容。
周围的人群也窃窃私语了起来。
虽然我不懂张子陵到底有多强，但我感觉大家都被张子陵展露出来的实力吓到了。
张子陵头上的头发也变的粗了起来，像稻草一样蓬松开来，浓眉怒目，突然张开大口，露出一口獠牙，怒吼一声，他的动作简直已经不像是一个人类了，一跃而起竟然二米多高，向着叶文强冲去，那感觉就像一只猛虎扑过来一般。
叶文强不动声色。
我紧张的都感觉快窒息了。叶叔叔怎么还不施展阴阳术，也不加持自身，难道他打算用血肉之躯对抗请神上身的张子陵吗？
可接下来的一幕所有人都被吓了一跳。
叶文强后发先至突然扬起一脚，迅猛无比的踹在空中迎面扑过来的张子陵的胸膛，张子陵顿时就倒飞了出去。
哗！
现场爆出一片哗然，大家全都惊呆了，叶文强竟然只靠自己肉身力量就击飞了请神上身的张子陵，难道他是二香阴阳师。
瞎子道：“不，不可能的，我师父也就只是二香阴阳师。”
我问道：“先生，什么是二香阴阳师？”
瞎子道：“也就是地君，寓意道行达到这种级别的阴阳师连阴府都会卖几分薄面。”
我听得一愣，惊道：“这么厉害？”
瞎子摇头道：“不，不可能，叶文强没那么强，一定是哪里有问题。”
张子陵从空中重重的摔在了地上，他是直接面对叶文强的人，他更直观的感受到叶文强的速度跟力量，挣扎着从地上爬了起来，不能置信的指着叶文强道：“你，你，不可能，绝不可能。”
叶文强道：“那你可以再试试。”
张子陵突然呕的一声，张开嘴巴，吐出一口鲜血，连站都站不起来了。
只是一招！
叶文强冷冷一笑：“还有谁想试试？”
见识到叶文强如此凶悍的一幕，谁还敢上去，一个个都不敢吱声，有些胆小的头都低下去了，连看都不敢看他。
叶文强目光一凛向着叶二爷望去。
叶二爷身躯微颤。
叶文强道：“要不，你来试试？”
叶二爷脸色突然一变，手中一张黑符往上一抛，手上不断变化着手决，口中咒语飞快，嗡黑符烧了起来，他肩膀上的鬼婴愤怒的吱吱嚎叫，在叶二爷的身前出现一片模糊的人影，来不及做出任何的反应，叶二爷就临空飞了出去，足足飞起来三四米高七八米远。
嘶！
我听到现场所有人都倒吸了一口冷气。
强大如叶二爷竟然也一招都接不住，还未待叶二爷落地，叶文强又出现在他身前又是凌厉的一腿，叶二爷双掌冒着黑符慌忙在身前结成一个守势，想要挡住叶文强袭来的这一腿，脚掌凌厉的破入双手之间，感觉气流猛烈的往边上挤压，痛苦的呼啸起来，腿速丝毫没有减缓破开了叶二爷的双掌，正中他的胸口，叶二爷蒙嗯了一声，往后倒退开去，每一步都用力的蹬在地上，留下一个深深的脚印。
碾压，完全碾压！
叶文强竟然强大到这种程度，完全碾压了在我心中不可抗力的叶二爷，叶文强的速度已经完全超越了普通人类，感觉快的眼睛都跟不上，还有那份力量，叶二爷双手奋力格挡竟然连一点阻碍作用都没有起到，这力量到底强大到什么地步！
好快！好强！
这个人是我爸爸的生死之交，叶小晴的父亲。
我心中激动不已，热血噌噌的直冲脑顶。
叶二爷挨了这一脚噌噌的往后退，叶文强却紧追不舍，接下来的一幕，让我更是让我激动万分，叶文强叔叔扬起一巴掌啪甩在叶二爷的脸上骂道：混蛋，啪，混蛋，啪，混蛋，一个又一个巴掌往叶二爷脸上甩，最后重重的把他拍在地上。
周围的人群一阵唏嘘。
堂堂叶二爷被人甩了十几个耳光子，这以后还怎么做人，怎么耀武扬威，叶二爷倒地地上又羞又恨。
叶文强冷哼了一声道：“这就是被人羞辱的滋味。”
叶文强走上前去眼睛怒睁开来，目中闪过一抹诡异的绿光，他的手一把抓住鬼婴的脑袋，说道：“你不配有这样的鬼婴。”
叶二爷崩溃的大叫起来：“不！！！！”
叶文强捏住鬼婴的脑袋慢慢的往上提，把鬼婴儿从叶二爷的身体里面硬生生的拔了出来，我听到骨骼扯动的声音，鬼婴跟叶二爷痛苦的怒吼起来，叶二爷如同一只受伤的野兽，而鬼婴吱吱嚎叫不停的挥舞手爪。


第114章 阴碑的作用

叶文强抓着鬼婴的脑袋硬生生的从叶二爷的肩头里往外拔，紫酱色的小脸崩溃的吱吱嚎叫，而叶二爷则如同脊柱骨被人活生生抽走了一般，四肢撑在地上嚎叫道：“你不能这么做，你没权利这么做，这只鬼婴是我费劲千辛万苦找来的，养了二十多年，你没权利这么做。”
叶文强道：“你不是一直信奉实力至上吗？现在我比你强，我就有权利这么做。”
周围的阴阳师都被这一幕吓呆了。
我看到鬼婴从身体里被拔出来，全身的鸡皮疙瘩也都起来了，一层一层的往下掉，问瞎子道：“先生，鬼婴被抽离了，叶二爷是不是就没办法用咒语跟符箓加强自身了？”
瞎子道：“对。”
我道：“那实力岂不是会下降很多。”
瞎子道：“这鬼婴已经跟了叶二爷二十多年了，叶二爷这二十多年的修行全在这鬼婴上面，鬼婴被取走，等于是废了他二十多年的道行。”
我道：“他活该。”
瞎子道：“如果知道叶二爷的阴阳术的法门，可以让叶文强把鬼婴嫁植到你的身上。”
这样等于是平白无故的得叶二爷二十多年的道行，还白得了一只鬼婴。
但鬼婴实在太吓人了，看了就感觉毛骨悚然，不通灵看不到还好，这让我整天跟鬼婴待一块，想想都有些崩溃。
林东道：“你们在说什么鬼婴，他们到底在做什么？”
林东看不到鬼婴自然不知道发生了什么事，可现在也没办法给他解释。
啊！！叶二爷绝望的怒吼起来，鬼婴被整个扯离了叶二爷的身体，一条黑紫色的脐带连在叶二爷的脊柱上，叶文强眼中绿光一闪，猛的用力一拉，叶二爷绝望吼道：“不！”，撕拉，脐带被硬生生的扯断，叶二爷失去了所有力气一般软到在地上，目光呆滞，毫无生气。
叶文强拽着鬼婴头顶的茸毛，向着我们扔来，道：“毛先生，帮我收起来。”
瞎子从包里拿出一个玻璃杯，玻璃杯底画着一个八卦的图案，随着瞎子咒音响起，八卦图案产生强大的吸阴之力，鬼婴压缩成一条魂线被吸入了玻璃杯中，随即翻出一张‘镇魂符’把杯口封住，然后收进了包里。
叶文强道：“现在还有谁想试试？”
叶文强的目光再一次慢慢的扫视过去，再也没有一点声音，静悄悄的。
太强了，强的简直不像话。
除非是谁活腻了，不然谁还去招惹他。
叶文强冷冷的扫视了这些人后才收回了目光，冷声说道：“那就所有人都等着。”
叶文强不再说话，也没人敢吱声了。
现场又诡异的安静了下来。
我不知道到底要等什么，但感觉到周围所有人都开始变的紧张了起来，好像在期待大事情的来临。
林东轻声道：“名瞳，我们到底在等什么？”
我摇了摇头，道：“具体我也不知道，跟阴府契碑的功效有关系，等着吧。”
时间一点点的过去。
瞎子问道：“从阴府契碑出土到现在多久了？”
我道：“估摸着有一两个小时了吧。”
瞎子听了皱起了眉头，道：“阴府契碑出土一个时辰内必定生效，怎么会毫无动静呢？”转而问我道：“名瞳，你有什么感觉吗？”
我摇了摇头，诧异道：“我应该有什么感受吗？”
瞎子道：“我也不清楚，阴府契碑一直只是传说，具体是怎么个情况没人说的清楚。”
就这样又过了一会。
瞎子突然道：“不对，不对，都错了，全都错了，不然不会一个多时辰了还没有动静，一定是弄错了。”
周围的人群也骚动了起来，议论纷纷。
叶文强淡淡一笑道：“大家都很奇怪吧，阴府契碑出土已经这么长的时间了，却没有一丝动静。”
乌老爹道：“对啊，这到底是怎么回事，照理说，应该生效了的。”
有人附和道：“就是，怎么会没有一点动静。”
叶文强道：“阴府契碑出土这么长时间都没有后续情况发生，这说明阴府契碑并没有生效。”
没生效！
怎么会没有生效呢？
大家议论了起来，但很多人都表示只有这个可能性了。
叶文强道：“只有两种情况阴府契碑出土后会没有生效。第一种，阴府契碑埋入地里不够深不够久，祠堂下的这个坑地十丈还有余，深度是绝对够的，而十二年的时间也是埋足了的，要不然的话阴府契碑上不会出现名字，那就剩下第二种可能了”他顿了一下道：“那就是这块阴府契碑是假的！”
一语击起千层浪！
假的！
现场顿时炸开了锅，大家全都纷纷议论了起来。
我听了也不由的瞪大了眼睛，怎么可能是假的！当年我是亲眼看到爷爷组织乡亲们把阴府契碑埋下去的。而这十几年来祠堂没有动过土，怎么就成假的了？
瞎子无奈的一声叹息道：“现在也只有这个可能了，这块阴府契碑是假的，我们全都被骗了。”
林东道：“那阴府契碑到底存不存在。”
瞎子道：“应该存在，要不然名花流不会发生巨变，今天的事情从一开始我就感觉事情很奇怪，四年前名花流因此巨变，阴府契碑不可能拖到现在才出世，有可能真正的阴府契碑早在四年前就已经出世了。”
我闻言顿时一惊，但我感觉瞎子分析的极有道理，真正的阴府契碑应该早在四年前就应该出世了。
叶文强道：“不，真正的阴府契碑并没有出世。”
我道：“叶叔叔是不是知道内情。”我不禁想起，小豪口中的奇怪伯伯极有可能就是叶文强。
叶文强道：“四年前，阴府契碑入土满十二年，我就来到名花流想要让阴府契碑出土生效，我找到了你的父亲伙同村里的话事人二叔公组织全村人进到祠堂准备起碑，就在这时却发生了变故。”
听到这里我浑身的毛孔都涨了开来，紧张的双手颤抖，苦苦追寻的真心在这一刻就要揭开了。
叶文强道：“后山突然天生异象，天空阴气凝聚成滩，阴月散发红晕，隐隐形成天谴之兆，一旦天谴形成，整个村子都将陷入血光之灾，于是我就上山替村民应劫。可在次日下山回到祠堂时，名花流村三百多口全都被杀了，血流成河，尸体躺满了祠堂，而已经挖出一半来的阴府契碑却被扔在那里没人理会。”
我怒吼道：“谁干的，是谁杀害了他们。”
叶文强向叶二爷望去，摇了摇头道：“不知道，但这凶手下手太早了，杀了村民把阴府契碑抬出来的时候却发现阴府契碑是假的，也就是这块。”
我道：“难道根本没有阴府契碑。”
叶文强道：“当然有，没人敢拿这种事情开玩笑，只是所有人都被你爷爷骗了。百鬼抬碑而来，天降喜事，村里大张旗鼓，还摆了酒宴，可名老爷子是何等的聪明睿智怎么会不明白人多口杂的道理，他怎么会把真正埋阴碑的地方公诸于众。”
我呼道：“我爷爷把真正的阴府契碑藏了起来？”
叶文强道：“不错。”
我忍不住就问道：“这阴府契碑到底有什么用？竟然惹出这么多的祸端。”我问出就知道自己问多了，说道：“叶叔叔别说免得受到天机遮蔽力的谴责。”
叶文强笑道：“我没事，我可以说，阴府契碑就是跟阴府的一份契约，百鬼抬阴碑，冥王游人间，为的是找一位白无常，谁上了这个阴府契碑就能成为白无常。”


第115章 白无常

百鬼抬阴碑，冥王游人间，原来是为了找一个白无常，我心里庆幸啊，幸亏刚才出现我的名字的阴府契碑是假的，要不然我就成了白无常了。
黑白无常谁都听过，白无常穿着白衣戴着又尖又高的帽子，舌头吐出来又红又长，想想就感到恶心。
叶文强正色道：“阴府契碑已有很久没有出现了，一直流传于传说，如果阴府契碑上出现的名字是你的，你就将是数百年来唯一的白无常。”
我不解的问道：“阴府的黑白无常不是应该很多的吗？怎么会是数百年来唯一的白无常？”
叶文强答道：“无常是不少，但都是黑无常，那些都是鬼，而白无常则是人，活生生的人。”
我惊道：“白无常是人！！”
叶文强点了点头道：“不错。”
这下我有点明白了，难怪要如此大张旗鼓，需要百鬼抬着阴碑出来找，因为要找的白无常是人，但却要分属阴府。阳人属于阴府，这本来就是一件矛盾的事，是不合天地规则的事，于是就借用阴府契碑，深埋地底深处，谁的名字出现在阴府契碑上，谁就是白无常。
叶文强道：“黑无常是鬼，白无常是人，一黑一白，一阴一阳，白无常是人当然能管人间事，却分属阴府也能行使阴间之权利，白无常的重要性远比你想象的还要重要的多。”
我听得咂舌不已。
林东道：“这么听起来白无常还真是挺牛逼的，刚才那块是真的阴府契碑就好了，你就成白无常了。”
瞎子叹口气道：“谁说不是呢！”
难怪九大阴阳师家族的人见到假阴府契碑上出现了我的名字，都要大喊着我必须得死，记得我跟叶小晴借道地府被鬼差追，区区一个小鬼差都让阴阳师忌惮成这样，我要是成了白无常，他们还不得怕死我，自然不想我这样的人物出现。现在说什么都是白搭，真正的阴府契碑不知去向。
周围的阴阳师也都在议论真正阴府契碑的下落，他们巴不得真正的阴府契碑永远都不要出现，但也有一部分野心家想把阴府契碑据为己有。
而四年前就有人动手了。
我道：“叶叔叔，当年全村人在祠堂被人杀害，有没有留下线索。”
叶文强又望了叶二爷一眼，最终还是摇了摇头。
我感觉叶文强知道什么，但却不肯说，我心中有一个疑团，问道：“叶叔叔，你当年是怎么知道村里有阴府契碑的。”
叶文强道：“你爸特地写信跟我说的。”
我道：“那还有别人知道吗？”
叶文强道：“村里三百多口人，人多口杂，你爸因为跟我私交好，告诉了我，别人自然也会说出去，本来这些都是线索，可四年前凶手太急了，把所有人村民都杀了，这条线索也断了。不过，你不用急，现在既然出了假阴府契碑的把戏，还把你的名字弄上去，凶手迟早都会现身。”
我道：“今天的事是凶手弄出来的？”
叶文强道：“应该是，四年前凶手为了得到阴府契碑可以屠杀名花流满村，他怎么可能甘心就此作罢，他一定会想办法得到真正的阴府契碑。”
我点头赞同，这个说法很合理。
叶文强叹了口气，眼神黯然的道：“可惜人死不能复生。”
我道：“那些村民的尸体呢？”
叶文强道：“我就地埋了，全都在这祠堂的下面。”
我道：“我爸妈也在下面？”
叶文强点了点头，他道：“已经超度过了。”
我的脑海闪过我爸妈的音容笑貌，悲从心来，虽然早有心理准备，但真正听到他们的死讯，我还是承受不住打击，噗通跪在了地上，沉浸在悲痛之中难以自拔，我有万般苦楚想跟他们说。
叶文强伸手摁在我的肩头。
周围有人喊道：“名瞳，你一定知道真正的阴府契碑在哪里？快交出来。”
立刻有人附和道：“对，名瞳一定知道。”
我站了起来，收敛心情道：“我不知道，十六年前，我才不过是一个五六岁的幼童，我怎么可能会知道。”
那人道：“别装了，名花流村现在就你一个人活着，你不知道谁信。”
我愤怒的说不出话来。
那人又道：“刚才叶文强也说了，当年是你爷爷组织了村民埋阴府契碑的，谁没有一点私心，这种好事怎么舍得给别人，你爷爷一定也想告诉你阴府契碑藏在哪里了？”
他这话顿时就引起了共鸣，周围人群纷纷附和。
我现在就算有一百张嘴也说不清楚。不得不说，他说得很有道理，是个人都会这么想的。
我道：“我真不知道真的阴府契碑埋在哪里？”
乌老爹道：“是不知道，还是不想说？”
叶文强凌厉的目光扫了过去，冷声道：“姓乌的，你不去湖北拉船，在这里废什么话。”
乌老爹洒然一笑道：“叶文强，你实力强，我乌老爹自认下风，但现场这么多人，今天名瞳要是不说出真的阴府契碑的下落，我们就一拥而上，你终有力气耗尽的一刻。”
当即有人附和道：“对，乌老爹说的对，今天名瞳不说出真的阴府契碑在哪里，我们就一拥而上。”
叶文强眉头不由的一皱，事情的发展有些失控了。
我急道：“我真不知道在哪里？”
周围这些阴阳师根本就不信，气势汹汹的，好像要把我生撕活吞了，成为白无常的诱惑实在太大了，无论是哪个家族的人上了阴府契碑，就必然临驾其它八家阴阳师家族，独领风骚。
乌老爹敲敲手里的寒烟杆道：“名瞳，你还是老实的说出来吧，那个东西不是你一个乡下小子可以染指的，不要做这种梦，小心丢了性命。”
叶文强目光闪过一丝杀机，冷声道：“姓乌的，你在威胁我女婿？”
乌老爹道：“不敢，难道我不怕你杀了我吗？”
叶文强冷声道：“你明白就好。”
乌老爹道：“叶文强，你还不是天下无敌，这世上比你强的不少，你也别妄想能护得了这小子，匹夫无罪怀璧其罪的道理，应该不用我教吧。”
叶文强面寒如霜，乌老爹说的没错，他还没有达到天下无敌的地步，周围这些都是九大阴阳师家族的子弟，长辈，先人，强大的不老少，就连无心法师都有一位无心师祖替他坐镇无心道场，更何况是九大阴阳师家族。
叶文强冷声道：“名瞳说不知道就是不知道。”
乌老爹道：“叶文强，我看你是想独吞阴府契碑吧。”
叶文强怒道：“放屁，我要那阴府契碑做什么？”
乌老爹道：“叶文强，当年你被叶家逐出门墙，难道你心里不恨，难道就没想过有一天以一种君临天下之势返回叶家，狠狠打叶家的脸，这阴府契碑就是你的机会。”
叶文强的呼吸变得沉重起来。
叶文强叔叔竟然是被叶家赶出来的，难怪，叶小晴好像跟叶家的关系也不太好，这其中到底发生了什么事？
叶文强怒吼道：“好！”
他这一声怒吼，仿若音波一样，一股强大的气流向四面八方扩散开去，周围的人群不由自主的都往后退了一步，全都静了下来，一个个紧张的注视着叶文强，这个大魔头好像要暴走了，不会真的打算以一己之力对抗现场这么多人吧。
叶文强道：“名瞳已经说明他不知道，既然你们不信，今天叶某人，倒想见识见识有多少人是不怕死的，放马过来吧。”


第116章 大开杀戒

叶文强横刀立马，摆开架势，天地一片严杀，他真的要冒天下之大不为，与九大阴阳师家族今天到场的人一决生死，怒吼一声：“来吧。”
周围的气氛骤然一变。
乌老爹道：“大家不用怕，叶文强再强也只是一个人。”随即我就看到他用力的猛的一吸旱烟杆，随着烟雾飘出来一个满身青色鱼鳞的鬼耆，直接向叶文强冲了过来。
叶文强眼中绿光闪烁，怒吼一声，身影一阵模糊后，不退反进的出现在鱼鳞鬼耆的跟前，轰！重重一拳打在他的胸膛，鱼鳞鬼耆的胸前散发着青光的鱼鳞如同瓷瓦一样龟裂开来，叶文强的拳头去势不减，破开他体表的麟甲，重重的击打在鬼耆的身上。
鱼鳞鬼耆整个就飞了出去，在空中鬼耆强悍的身体慢慢化成了一图青色烟雾最后消散不见。
看到这样一幕，所有人都为之一楞。
叶文强已经强到不像话的地步了，用自己的力量硬是一拳把鬼耆打的魂飞魄散。
乌老爹道：“大家上啊，他坚持不了多久。”
就在乌老爹说话的当口，空中跳出来一个黄毛怪，全身通体黄毛，出现在叶文强的上空，而在他的前方地面有一摊水流流淌过来，紧接着水流慢慢站了起来，出现了一只穿着白衣的水鬼，周围暗影重重，一个个鬼耆被放了出来。
我见势心里担心不已。
刚才那人也说了，人力终有尽时，等叶叔叔力量耗尽，也就是我们丧命之时，我不想再有人因为我出事了。
叶文强身形一动，临空而起，顺势就是一腿往上，攻击的是上方的黄毛怪，黄毛怪双手一扑，推在叶文强踢来的大腿上，但他想不到叶文强的力道变态到什么地步，推出去的双手硬是被腿顶回到胸前，胸口都凹陷了进去，整个人往天空飞去，他的抗性比刚才的鱼鳞鬼耆要强，不至于一招就魂飘魄散。
叶文强翻转落地，脚往地下一踩，用力往前一推，底面形成一个小沙包往前推展开去，前面就是从水滩里缓缓升起的白衣水鬼，水鬼还没完全出来，泥沙包就盖了过去，水来土掩！
叶文强在鬼耆之中辗转腾挪无往不利，一声声的怒吼如同吹响的催命的号角，一只只鬼耆被打的魂飞魄散。
我在一旁看得热血上涌。
好强！太强了！
我有一种大哭一场的冲动，太逆天了。
边上的瞎子也震惊的嘴巴张成了哦形，他惊叹道：“叶文强的实力恐怕已经在我师父之上，甚至有可能已经接近地君的极限。”
我道：“叶叔叔会赢吧。”
瞎子摇头道：“这个说不准，鬼耆太多了，如果这些人真的不惜成本，你叶叔叔终有力量耗尽的一刻，现在就看他怎么选了。”
我不解的道：“怎么选？”
瞎子道：“对，鬼耆终究是鬼耆就算养再多年，也只是个宝贝，这些人真正在乎的只有他们自己的命。”
我赞同的点了点，对，是这个理。
瞎子的意思是叶叔叔想要真正杀怕这些人，光杀鬼耆还不够，要杀人！
叶文强怒吼了一声：“是你们逼我的。”
周围的阴阳师见势大叫不妙，叶文强腾空跃起，向着人群扑去，顿时有人叫道：“叶文强要杀人了，大家快逃啊。”
叶文强一掌拍在跟前一个男子的背上，我听到清晰的骨裂之声传来，背后凹陷进去一个手掌印，只见他噗的突出一口鲜血往前倒去，趴在地上一动不动，已经死得透彻了。
有人叫道：“叶魔头发疯了，大开杀戒了。”
叶文强愤怒的转头望去，眼中绿光闪闪，身体一个模糊后就冲了过去，一拳打在他的胸前，那人直接贴着地面往后飞出去十多米，倒在地上一阵抽搐后也一动不动了。
看着叶文强冲进人群厮杀，我的脑袋嗡嗡作响，一个又一个阴阳师死在他的手上，叶叔叔是为了我杀人的，我让他背上了杀人狂魔的一世骂名，以后他怎么在这个世上立足，他将永远站在了九大阴阳师家族的对立面。
叶叔叔！
林东已经完全看傻了，他看不到鬼耆，他就看到叶文强突然暴怒的冲入人群中开始杀人，速度之快，力量之大，下手之狠，不断的冲击着他的脑神经。
阴阳师们已经被叶文强逆天战力吓破了胆，别说是对抗他了，现在就只想着逃命，争先恐后，慌不择路。
叶文强却穷追不舍。
我大叫了起来：“叶叔叔，别追了，别追了。”
叶文强好像已经被激起了凶性，又杀了一个人后，朝天一声怒吼，努力的控制着自己，身体不住的颤抖了起来。
阴阳师都往村口方向逃窜，见叶文强停了手，停下脚步满脸恶毒的道：“叶魔头，今天你杀我族人，这件事不会就这么算了的，你等着偿命吧。”
有人附和道：“今日血债，我们张家记住了。”
叶文强目光冰冷的投射过去，吓得那些人不敢再叫嚣，慌忙逃去。
声音渐渐远去，周围变的一片寂静起来。
昏暗的烛光下，地上横七竖八的躺满了尸体，鲜血流淌着，散发出刺鼻的血腥味迎风飘了过来。
一场大战落幕了，不，应该是一场屠杀落幕了。
我的心情无比的沉重，名花流再一次成了杀伐血腥的地方，好像这个村子被人诅咒了一样，每一次都要死人，只要有人出现在这里，就会有人死。
叶文强站在尸体之中，身上沾满了鲜血，烛火照在他的身上，将他的暗影投注在地上，显得很落寂。
我道：“叶叔叔！”
叶文强面色黯然的道：“叔叔没事。”
瞎子突然叫了起来：“遭了，白老爷！”
我经他一提醒我也叫道：“对，白老爷。”是他害我在黄泉路上迷失的，只有杀了他才能解救驼背，可刚才情况太混乱了，注意力也全在叶叔叔身上，让白老爷给逃了，这一次被逃，再想找到他可就难了，我急道：“我们赶紧去追，他一定逃不远。”
叶文强一把拉住了我，摇了摇头。
瞎子道：“现在追出去太危险了，而且也未必追得上，算了吧。”
我道：“那驼背怎么办，杀不了白老爷，他就会死的。”
叶文强还不清楚是怎么回事，我就把事情跟他说了，他也皱起了眉头：“这是生死局，我也没办法，只能找到害你的凶手，那位前辈才能解脱还阳。”
我无奈的道：“可惜让白老爷逃了。”
叶文强沉吟了一下道：“这样吧，你告诉我他的身形相貌，我去追，你们呆在这里把尸体处理掉。”
我听说叶文强去追心里一喜，刚才白老爷也在这里，只可惜叶叔叔没有看到，跟他具体描述了一下白老爷的相貌，听说白老爷常年主持白事，身上沾染了太多阴气，脸上发黑，阴森森的，叶文强就有把握了，这样的人，对阴阳师而言很好认。
叶文强立刻就动身去追了。
我看着满地的尸体，跟瞎子道：“先生，我们把这些尸体处理了吧。”
瞎子点了点头。
这些人都是阴阳师，还是把尸体全烧了最放心，我跟林东各自散开去捡火柴。
走在村里的小道上，哀愁涌上心头，今天已经确定了爸妈还有村民都已经死了，最后那一丝幻想也破灭了，眼角不禁滴下了泪水，用力的擦去，但还是忍不住的哭了起来。
不知不觉的竟然到了爷爷那间破瓦房。


第117章 短命鬼

这间破瓦房坐落在山岭上，孤零零的一间，周围长满了杂草，房梁都坍塌了下去，这里原本是没办法造房子的，是爷爷一点一点弄出来的，我爸兄弟分家后，他就搬来这边住，我小时候也爱来，爷爷会讲故事还会拿糖给我吃。
这么多年过去几乎遗忘了。
没想到捡柴火居然无意间走到这里来，不知道爷爷会不会留下线索，毕竟阴府契碑只有出土才能生效，他老人家也不可能让阴府契碑永远埋在地里。
破瓦房已经破旧的不成样子了，两扇木门，一扇倒在了门前，另外一扇吊挂在门框上，地上则是乱石子跟瓦砾，中间还长了些杂草，里面阴森森，黑漆漆的，我从书包里面拿出一根蜡烛点了起来。
蜡烛照亮了屋子。
墙上的泥灰已经一块块的脱落，贴在上面的年画也破的不成样了，床还在，床边不远还有一张破旧的摇摆藤椅，边上还有一张小板凳。
脑海里不禁想起了以前的画面。
爷爷躺在藤椅上给我讲故事，而我则乖乖的坐在小板凳上聚精会神的听着。
爷爷给我讲的都是三国隋唐之类的英雄故事。
大多都是耳熟能详的。
只是有一天爷爷主动给我讲了一个鬼怪故事，并不吓人，反而觉得很神奇。
说是以前有一个人得了重病，躺在床上奄奄一息了，他的一位朋友来看他，眼看他活不过这晚，就告诉了他一个活命的办法，让他剪了一个纸人，然后写上自己名字，放在枕头下，那人就照做了，那夜之后，那人的病情竟然慢慢好转了起来。
因为爷爷从不会给我讲这类的故事，所以我记忆非常深刻。
目光不禁的落在了床上，一个枕头被扔在上面，我心中一动，难道枕头里面有玄机？想到这里不由的就紧张了起来。
我快步走到床边，伸手去拿枕头，手竟然发抖了起来，爷爷真的把阴府契碑埋藏的地点藏在枕头里面吗？
我从未像这一刻这样渴望知道阴府契碑的下落。
阴府契碑让我失去了双亲，失去了师父，失去倩倩，失去了家园，我要复仇，让他们血债血偿，但我没有这个能力。
阴府契碑是我唯一的机会。
我一下子把枕头拿了起来，上下左右飞快的看了一圈，并没有任何的异常，皱眉想了想，用力的一拉就把枕头撕开了。
里面都是棉花，有些发霉，散发着臭气，我在里面翻找了起来，手上捏到一张薄纸一样的东西。
我感觉自己整个人一股热血冲上了头顶，里面真的有东西。
我赶紧拨开棉花，把纸张一样的东西拿了出来，真的是一张纸人，上面好像还有字，我正打算把蜡烛举近看清楚上面的字迹时，突然一只手迅速无比的伸了过来，一把把纸人给抢走了。
我慌忙转头望去，同时大吼道：“还给我！”
却看到一个脚影飞快变大，一脚踹在我的脸上，整个人飞了出去，重重的撞在了墙上，本来就已经风雨飘摇的墙壁顿时轰塌下来，还好都是泥巴居多，并没有造成多大的伤害，我心里直想着爷爷留下的纸人，顾不上伤势，奋力挣扎着从里面爬了起来，怒吼道：“把纸人还给我。”
一个中年男子站在房内低头正看纸人上面的字，竟然是张子陵，他刚才明明已经走了，竟然中途折了回来，他原本兴奋的脸上笑容慢慢收敛，随即怒气越来越盛，说道：“短命鬼！短命鬼！”猛然抬起头来，愤怒的瞪着我道：“你耍我。”
张子陵突然就冲了过来，又一脚踹在我的胸口，这下我直接从破开的墙壁大洞飞出了屋去，他也从破开的大洞追了出来，不待我站起来，直接俯身一把捏住了我的咽喉。
张子陵怒道：“真正的阴府契碑埋在哪里了，不说我就杀了你。”
以我的实力根本不可能是他的对手。
我被掐的喘不过气来，拼命挣扎着，幸亏他还不想我死，张子陵皱着眉头又看了看纸人，上面真真切切就只写着短命鬼三个字，他用手指搓了搓纸张的质地，从纸张的情况判断起码有十几年了，笔墨也很淡，他感觉不像是临时造假的，问道：“短命鬼到底是什么意思？”
我摇头道：“我也不知道。”
短命鬼！短命鬼到底是什么意思，爷爷绝对不会无缘无故的放一个写着短命鬼的纸人在枕头里面的。
张子陵手上猛的一用力，道：“你会不知道？你不知道怎么能发现枕头里面有秘密？”
我挣扎着道：“我真不知道。”
张子陵道：“给我想，想不出来我就是杀了你。”
我应付道：“我想，我想，你掐得我喘不过气了。”
张子陵放我站了起来，却翻手间拿出一张纸人拍在我的脖子上，吱的一声，纸人吸附在我的皮肉之上，我好像被叮了一口，随即他咬破手指在纸人的上面画了一个菱形，用力的点在正中间，然后笔直的往下一画，形成一道血符。
这个阴阳术我见叶从文用过，李长乐就是这样被他活活烧死的。
张子陵道：“别想着逃，你一逃，我就念咒。”
这门阴阳术应该是把我的血跟纸人小鬼联系在一起，张子陵一念咒，纸人小鬼就会烧起来，而我的血也就烧了起来，我就会被活活烧死。
我低头沉思了起来。
我不是在想短命鬼到底代表什么意思，而是在想怎么破这个阴阳术然后逃跑。
我道：“你把枕头里面拿出来的纸人给我看看。”
张子陵犹豫了起来。
我道：“我的生死都捏在你的手里了，你还怕什么？”
张子陵把纸人递给了我，说道：“料你也耍不出什么花样。”
我接受接过纸人，把纸人拿在手里心才安稳了下来，终于又回到我的身边了，仔细的看了起来，上面真的就只写了三个字，短命鬼，而且纸张也很薄里面也不像还有东西，我不禁皱起了眉头。
竟然真的就只有这三个字，到底什么意思？
我把纸人举在头顶对准月光，会不会映照出什么来，倒映什么的倒是没看到，可我看到了月亮，突然想起了另外一件事。
有一个夏天的晚上广播说有月食天象，这可是难得一见，于是村民都搬了凳子来到村口聚在一起等月食。
等得无聊了，就东拉西扯了起来。
月食在古代叫天狗食月，而古人认为人的灵魂与人的身影是一回事，见不到影子了，也就没有了灵魂，就成了死人。而阴阳师最简单识别是人是鬼的办法也是看影子，有影子就是人，没有影子就是鬼。影子长的人寿命长，影子短的人寿命短，月食夜出生的孩童影子都短，甚至没有影子，故而认为是短寿，说难听一点就是短命鬼。
想到这里我内心猛然一震。
张子陵见我脸色一变道：“你是不是想到什么了？”
我摇头道：“暂时还没有想到。”
说着我的余光向张子陵的身后望去，月光照在他的身上，把他的影子拉的老长老长，我一边跟他说着话，一边偷偷的捏破食指的用鲜血在爷爷留下的这张纸人上画了一个菱形符号，用力的点在中间，然后执笔的往下一画，形成一道血符。
我装做低头深思的样子，向着小溪边走去。
张子陵道：“你到底想到了没有。”
我道：“快了，快了。”快到小溪边了。
我把纸人捏在剑指间，心念一动，嗡的一声，纸人就烧了起来，迅速的把纸人扔向张子陵扔去，然后转身以最快的速度向着小溪跑去。
张子陵反应极快一躲就躲开了，看见我要逃，冷声道：“小子找死”，骂完，他就念起了咒语。
我跟他同时惨叫了起来。
不错！
张子陵也痛苦的吼叫了起来，他叫的比我还要惨。
因为我扔出去的纸人的目标并不是张子陵而是张子陵的影子，让血符直接焚烧他的灵魂，这原本是不可能的，但张子陵却偏偏念起了血咒。
符火瞬间焚烧他的灵魂。
而我感到一股热力涌了出来，感觉体温一下子上升到很高的程度，浑身滚烫，眼看就要烧起来了，我噗通一声跳进了小溪里面，冰凉的溪水一下子就把这股热力给压了下去。
脖子上的纸人小鬼落在小溪里也没能烧起来。
我长松了口气，从水里冒出头，向着张子陵望去。
地上的纸人熄灭了，冒着黑烟，而张子陵痛苦的跪在地上低头嚎叫，突然愤怒的向我转过头了，只见他眼睛，耳朵，嘴巴全在流血，样子极可怕。
张子陵吼道：“我要杀了你。”
我嘞个叉叉，灵魂都被活烧了，竟然没死，这也太彪悍了吧，我拼命从小溪里面爬出来向祠堂方向逃去。


第118章 死局

阴阳师的灵魂要比普通人强很多，越是道行高深的阴阳师灵魂就越强，张子陵虽然被叶文强一招给秒了，并不是他实力弱，恰恰相反，他的实力很强，血符烧到了他的灵魂，他居然都能抗下了，实在太可怕了。
张子陵见我逃跑愤怒的追赶。
灵魂受伤的话，人会感觉精力不济，注意力难以集中，但这并不影响他的身体状况，我回头望去，张子陵眼中流出的鲜血挂在脸上，面目狰狞份外的吓人，不断的逼近过来。
我眼看着坚持不到祠堂，大声吼叫起来：“救命，救命啊！”
远端的瞎子正盘膝坐在地上，身旁放着那个装鬼婴的玻璃杯，而鬼婴则漂浮在玻璃杯口的上方，散发着诡异幽暗的气息，吱吱的嚎叫着，似痛苦，又像是饿了，突然听到我的救命声，瞎子剑指一点，鬼婴就被强大的吸阴之力吸入了玻璃杯中，他翻出一张黄符拍在玻璃杯口，迅速塞进斜挂包里就往我这边赶来。
我们三人成一条直线，前后都不过差了一百多米。
我在飞奔之中回头看向张子陵，他一步跑一边手指上天，身上的诡异气息越来越浓，他在请神上身，而且身上正在不断的获取不属于他的力量，随之速度也不断的加快。
瞎子苍白的脸色大变。
我看到瞎子才想起他被叶二爷重创了，身负重伤，加上他年纪大，不知道能不能应付的了张子陵。
双方的距离都在迫近。
五十米！
瞎子剑指竖在脸前，飞快的颤抖起来，一边还向我飞奔。
十米！
张子陵的头上皮肉慢慢破开，鬼角正往外长。
五米！
两人同时怒喝一声。
一米！
张子陵凌空而起，一脚向我的后背踢来，瞎子迅猛的一个箭步冲了过来拉住我的手往边上一扯，顺势扬起一脚，迎接上张子陵飞来的一脚。
砰！一声闷响，强大的气流以两人的双脚接触面为中心向四面八方推展开去。
我差点人都被吹出去。
瞎子拉着我往后连退了数步，忍不住噗的一声，嘴角挂出血丝来。
我不由的一紧。
瞎子败了，张子陵临空而下原本就占据优势，而且瞎子重伤在身。
张子陵七孔流血，面目狰狞的怒吼道：“受死吧。”
他身形骤然往前一冲，就到了我们跟前，我跟瞎子同时扬起一脚向他踢去，张子陵伸出双手，左右拍开我们踢出的双腿，脚下一蹬又往前窜了一米有余，穿插进我跟瞎子之间，重心下压，左右双手前推，拍在我跟瞎子的胸前，我感到一具强大的力量如海浪般拍打过来，人就往后方飞去，足足有三四米远，摔在地上往后连翻了二三个跟头才止住了去势。
我感觉整个人的骨架都摔散了，头晕目眩，意识都变的模糊，听到瞎子一声吼叫：“名瞳。”艰难的望去，瞎子的斜挂包正往我扔过来，他道：“取出鬼婴，脐带绕体，种植入魂。”
我立刻明白过来。
瞎子是想让我借用这只鬼婴的力量，虽然不能借用到鬼婴蕴含着的叶二爷二十多年的道行，但单是鬼婴的力量也已经非常可怕了。
我怒吼一声，挣扎着去捡掉在地上斜跨包。
另外一边瞎子跟张子陵正在交战，瞎子完全处于下风，看样子坚持不了多久了。
我伸手摸进斜跨包里，摸到了那个玻璃瓶，用手撕掉封在玻璃杯口的黄符，当即一阵阴气散发出来随之一个婴儿的脑袋露了出来，紧接着是紫酱色的脸蛋，嘶哑咧嘴的吱吱怪叫，在婴儿完全飞出来时，我迅速的伸手拉住他的脐带，我的手一接触到鬼婴的脐带就感觉一阵虚弱，变的连思绪都很难集中起来，潜意识的我让脐带缠绕上身体，随即就感到身体发冷，整个人都鬼气阴森了起来，这种阴冷的感觉却让我感觉到了力量。
我站了起来，目光冰冷的锁定张子陵。
张子陵正对瞎子穷追猛打，瞎子基本上已经没有还手之力了，我猛的冲了过去，这一刻，我只想着把张子陵给生撕了。
我的肩膀重重的撞击在张子陵的身上，两人同时摔飞了出去，又同时很迅速的爬了起来，我怒吼一声，一拳向张子陵的胸膛打去，在速度上，他还是比我快，我先挨了他一掌，身上的鬼婴吱吱的叫了一声，我强忍着剧痛，右拳还是打了出去，张子陵同样挨了我一拳。
张子陵吃痛的往后退了一步，我则扑了上去，他扬起一脚向我踢来，我宁愿挨他一脚，还是一拳砸在了他的脸上，我看到他脸面破开一个大口子，而我则被踹飞了出去，我就像疯狗一样，从地上爬了起来又冲了上去。
张子陵被我这种不要命的打法给吓到了。
他开始边打边退，看到我的攻击，都选择了躲避或者格挡，我脑中就一个念头，把他给撕了，活撕了！
我狂吼了起来道：“给我去死！”
张子陵伸手来格挡我奋力砸出去的右拳，可我突然左拳挥了出去，重重的砸在了他的脸上，这一次是结结实实的，我听到了脸骨碎裂的声音，我看到他额头的鬼角并没有完全长出来，只是冒了一点尖出来，灵魂烧伤对他的影响还是很大的，张子陵被我打的往斜方倒去，我穷追不舍的右脚抽向他的身体，砰，重重的抽在张子陵的身上，他整个人飞了出去。
张子陵眼看我又扑了上去，甩出一张黄符，手指飞快的结手印，口中念念有词，黄符飘散在空中，散发出一种莫测的力量，这让我身上的鬼婴吱吱的怒叫，我感觉身上的力量在极速的衰弱下去，嗡，黄符烧了起来，我感觉身上冰冷的感觉一下子被热力给驱散的一干二净，不由的身形一顿，张子陵趁机就爬了起来，转身就逃，足足逃出去百米才道：“名瞳，这笔账我记住了。”
我这会才感觉身上热力退去，身上的阴冷慢慢滋生出了，我感到无比的兴奋，我居然打跑了张子陵这位一香阴阳师。
瞎子有气无力的道：“快，解下鬼婴，不然你会被吸干阳气的。”
我一听这还得了，赶紧扯掉绕在身上的鬼婴的脐带，脐带一扯掉，人就舒服了起来。
瞎子又拿出那个玻璃杯把鬼婴收了进去用黄符封好。
我向瞎子走去问道：“先生你没事吧。”
瞎子脸色苍白道：“还撑得住，张子陵逃走，必然会有更多的人知道叶文强不在这里，这里不能再待了，得马上走。”
我道：“不等叶叔叔了？”
瞎子道：“如果你叶叔叔一时半会赶不回来，敌人又折回来，我们就只有死路一条了，赶紧叫上林东，我们得赶紧逃。”
我跟瞎子就赶紧往林东刚才去捡柴火的方向赶去，看到他正抱着一捆柴正往回走，我把情况跟他一说，林东也说要赶紧走。
正面的村口肯定是不能去了，还不知滞留了多少阴阳师，除了那条路，后山也可以走出去，不过绕的远，还有一条道直接上后山，走山路翻过几座山能到包头山，再从包头山下来，就是包头镇，不过这路可不是一般的难走。
可现在是逃命再艰难也得熬。
沿着后山的路就上去了，瞎子很虚弱，伤势很严重，走到半道他差点就从山上摔下去了，我跟林东两个人只好轮流背他。
这极大影响了我们上山的速度。
瞎子让我布置一个迷鬼阵，还给了我一张加持威力的黄符，他说有一个极厉害的阴阳师的追上来了。
看样子行踪暴露了，又逃不快，看来是在劫难逃了。
我无奈的叹了口气，怪我实力太弱了。
张老汉说过，叶小晴在我被关在棺材的四年不停的用灵气为我续命，我要是能找回丢掉的一魂，能达到一香阴阳师也就是星君级，再借用鬼婴的力量，任何阴阳师过来都有一战的实力。
只可惜现在被阴阳师追杀，没机会再去鬼门关找回那丢失的一魂了。


第119章 爷爷

周围点点灯火逼近过来，人影闪动，终究还是没能逃过阴阳师的围追堵截，被逼无奈下逃进了棺材地格局的密林。
棺材地因为我破棺而出而已经破坏，但里面阴气依然很重，树林内一棵棵黑黝黝的大树仿佛矗立着的鬼影，耳旁呼呼的风声似厉鬼在嚎叫，再看到叶小晴给我修的假墓上名瞳两个字时，我有一种很不好的感觉，好像自己死期到了。
一个个黑影从黑暗中走了出来。
还是这群阴阳师。
看到这群人，刚才我还感觉叶叔叔下手太狠了，杀了那么多人，现在我感觉叶叔叔太慈悲了，这些人就应该屠杀干净，一个不留。
乌老爹从黑暗中走了出来，他道：“毛飞，你们逃不掉了。”
瞎子冷声道：“乌大勇！”
乌老爹哈哈笑了起来，说道：“叶文强不在了，我看还有谁能来救你们。”
瞎子骂道：“龌龊小人！”
乌老爹道：“龌龊？我当然没有你们毛家子弟清高，仗着自己有些道行破坏别人的祭祀，让三峡村民遭受灭顶之灾。”
瞎子怒道：“她是无辜的，是你陷害她。”
乌老爹冷声道：“她是个灾星，活着祸害人，死了祸害鬼，必须要死，而且阴魂还要永埋长江河底。”
瞎子悲痛欲绝竟然呜呜的哭了起来，随即怒骂道：“放屁，放屁，你这个不要脸的东西，我知道是你陷害她。”
乌老爹哈哈怪笑了起来道：“要不然你怎么会进三峡寻找她的尸体，为她招魂，我怎么可能有机会重创你，挖了你的眼睛。”
我心中震动，瞎子的眼睛果然是这个乌老爹挖的。
瞎子怒吼：“混蛋，我真是有眼无珠。”
乌老爹道：“你不仅有眼无珠，你连眼都没有，你瞎了，哈哈哈，但你放心，我不会杀你，我要让你继续活在这个世上，忍受痛苦跟煎熬。”
这个乌老爹不知道跟瞎子有什么恩怨情仇，竟然这么迫害瞎子。
瞎子痛苦的浑身颤抖。
乌老爹道：“但今天我不是来找你的，名瞳，真正的阴府契碑埋在哪里？”
我冷笑道：“你以为我会告诉你？”
乌老爹得意的笑脸微微收敛，冷声道：“不说，就得死。”
我站直了身躯，往前走了一步，蔑视的望着他道：“你觉得我会怕死？”
乌老爹怒道：“你别以为有叶文强给你撑腰我不敢杀你，叶文强再强上十倍也不敢进我神农溪三峡，你不信问问你身边的瞎子就知道了。”
我冷笑摇头道：“你不过是一只虚张声势的纸老虎而已，我叶叔叔在的时候，连个屁都不敢放，现在在我面前耀武扬威，你有种就放马过来吧。”
乌老爹得意的笑容完全收敛了起来，怒气越来越盛，怒道：“是你自己找死。”突然身体往前一窜，我挥手格挡时已经来不及反应，他的拳头重重的轰在了胸口，我听到自己胸骨断裂凹陷进去的声音，瞎子跟林东同时大叫：“名瞳！”我浑身一震，剧痛让我的意识变的模糊起来，无力的跪了下去，跌倒在地上。
乌老爹冷声道：“如果连命都没了，要阴府契碑还有什么用，告诉我，我放你一马。”
我张嘴一副想告诉他的样子，等他靠近了，我噗的喷出一口鲜血，喷了这个老鬼一脸，心里好不畅快，倒在地上哈哈大笑起来。
乌老爹摸着脸上的乌血愤怒的吼道：“我看你是找死，你死了我都有办法让你说。”
他手中的烟杆朝着我的心脏部位往下扎了下来。
林东大叫：“不要啊。”林东想要冲过来救我却被一个壮汉给摁了。
乌老爹吼道：“不想说，那就带着阴府契碑的秘密下地府吧，记住，是我乌大勇杀了你，记得来找我报仇。”
我感到左胸口被烟杆狠狠的扎了进来，足足入体十几公分深，不疼，就刚扎进来的时候有点疼，因为我的心是空的，早就被人挖走了，全靠着一股阴气活着，但胸口扎了个洞，阴气正在流失，我突地瞪大眼睛，最后无力的头垂挂了下去。
乌老爹把我的脑袋摆正，让人拿来了一件青衣披在我的身上，然后在我的额头摆放了三张黄符，再用一块石头压住。
我听到瞎子直骂卑鄙。
从乌老爹的手段来看，他要把我弄成一只迷失鬼，然后抓我的鬼魂用阴阳术问出阴府契碑的下落。
我失去了意识。
我再一次醒来时感觉自己轻飘飘的，好像站在某个地方，而且似乎来过，往前走了一步，脚下滩着泥水，好像走在沼泽地上。
我突然想起，这里是黄泉路！
我被乌老爹杀了！
没待我从震惊中回过神来，突然被什么东西狠狠的抽打在我的背后，如果一阵高压电流袭击而过，随即听到一声怒喝：“快走。”
我转过身望去，只见一道暗影，手里拿着一根贴满白纸的白纸哭丧棒。
是鬼差！
我问道：“鬼差大哥，我死了吗？这是要去鬼门关吗？”
鬼差又是一棒子抽打在我的身上，喝道：“快走。”
痛得我龇牙咧嘴的，再也不敢问了，这两棒子打得我魂魄都轻飘飘了，再挨几下魂魄还不得魂飞魄散。
奇怪！
乌老爹把我给杀了，还对我施展了阴阳术想让我成为迷失鬼，打算抓我用鬼魂逼问阴府契碑的下落，但我怎么还是下了地府，上了黄泉路。
我不禁想起上一次迷失在黄泉路，别人都是浑浑噩噩丧失意识，而我却意识清醒，这一次也是这样，可能正因为这一点，乌老爹的阴阳术才没有成功。
我被鬼差驱赶着艰难的在黄泉路上走。
就这样下到地府，我不甘心，人间还有太多的事情等着我去做，我还没还叶小晴的恩情，也没还林东的兄弟情，更加还没有替父母报仇雪恨讨回公道。
我不能就这样糊里糊涂的死了，心里冒出了逃跑的念头。
可身后这鬼差死死的盯住我，根本逃不掉，上一次幸亏有人帮我，告诉我鬼差帆的位置，那人是谁，我真希望他能再帮我一次。
啪！
又是一棒子抽在我的背上，一阵电流袭过我的全身，我痛的哇哇叫，鬼差冷声道：“快走，再慢吞吞的耽误本差爷的时间，就打得你魂飞魄散。”
我被一路驱赶着，又累又冷。
我道：“鬼差大哥，我实在走不动了，什么时候才是个头啊。”
鬼差道：“你一个残魂，趁着现在脑子清醒，就权当多活一会吧，下辈子当个白痴，就什么都不知道了。”
我一下子叫了起来道：“我下辈子要当白痴？”
鬼差道：“你连魂魄都不齐整，下辈子当然是个白痴了，快走。”
我靠，不行！
我一定想办法逃，宁愿被打的魂飞魄散也不能去投胎做个白痴。
脚边的一个骷髅散发出一点红光，这红光我上一次也见过，是骷髅眼睛里散发出来的，当时感觉太过邪恶没敢多看，可这一次看到，我心中顿时一喜。
在这个骷髅的右斜前方有一张鬼差帆。
我突然撒腿就跑，使尽了全力发了疯一样狂奔。
鬼差怒吼道：“哪里跑。”
一道急切的声音传来，叫嚷道：“名瞳，名瞳，再往右边一点，再往右边一点，快。”
我听到这个声音，心中一喜，是上一次提醒我的人，当即不再犹豫，往右边偏移了一点方向，果然看到一张鬼差帆。
我疯狂的狂奔过去，身后的鬼差几乎要抓到我了，手里的白纸棒向我抽打过来，我猛的脚下一蹬，扑到鬼差身上。
我转过身来，一脚踹过去，鬼差料不到我还敢还手，猝不及防下被我踹个正着，往后倒去，我慌忙爬起来摇起鬼差帆的摇橹往前逃去。
鬼差帆的速度那是快的没话说。
瞬间就滑出去好远。
我有一种逃出升天的快感。
但很快这种感觉就没有了，我不知道怎么离开黄泉路逃回阳间，这么瞎转悠迟早还会遇上鬼差的。
又听到了那个声音：“名瞳。”
我赶紧摇着鬼差帆过去。
我看到了一个亲切又熟悉的身影，顿时泪流满面，叫道：“爷爷！”


第120章 一魂

前方黑暗处站着一个鬼气阴森散发着淡色绿光的老人，熟悉而亲切，慈爱的笑容仿佛让我瞬间回到了童年时光，眼泪止不住的往下流，飞快摇着摇橹赶了过去，一把扑进了他的怀里，大声的叫道：“爷爷！”
心里有万般的委屈跟苦楚想跟爷爷说，道：“爷爷我好想你。”
爷爷哽咽道：“爷爷也想你。”
我道：“爷爷，村里出了大事，因为阴府契碑，所有村民一夜之间全都被杀了。”
爷爷神色黯然的道：“四年前，爷爷在黄泉路上见到他们了，哎，祸福双依，命薄只能招来一场灭顶之灾。”
我问道：“看到他们了！他们人呢？我爸妈呢？”
爷爷道：“当然是去投胎了。”
听说爸妈都去投胎了，心里微微有些失落，可随即释然，这未尝不是一个好的结果，不解的问道：“爷爷，那你怎么没去投胎？”
要说起来爷爷已经死了十几年了，怎么还一直滞留在黄泉路上。
爷爷黯然道：“我在这里等一个人，等不到他，我不甘心去投胎。”
我闻言心中一惊，爷爷在黄泉路上滞留十几年，这里暗无天日，饥寒交迫，更可怕的还是寂寞，十几年来连个说话的人都没有，这不是一般人忍受的了，心理差一点的人恐怕早就发疯了，爷爷却能为了这个人在这里枯等着十几年，我忍不住问道：“爷爷你在等谁？”
爷爷摇了摇头不肯回答，眼中闪过痛苦之色。很多心结执念只有他自己放下了才能解脱。
既然爷爷不肯说，那我也就不问了，转而问道：“爷爷，祠堂里面的阴府契碑是假的，那真正的阴府契碑在哪里？”
爷爷摇头道：“这是天机，爷爷不能说。”
天机！真的阴府契碑的所埋之地竟然是天机！透露天机因事情轻重而会受到天机遮蔽力的反噬，透露越重要的东西，惩罚自然是越重。看来只能靠自己寻找了。
爷爷说道：“刚才听那位鬼差大哥说，你的魂魄是残魂，丢的那一魂，恐怕是过不了鬼门关，滞留在那里了，爷爷带你去找回来。”
我听了心中大喜，可随即立刻摇头，鬼门关是个极危险的地方，没有阴阳师指引，一旦让鬼差甚至更强的阴司发现，肯定就被抓走了，甚至有可能会被打得魂飞魄散，我不想爷爷为我冒险。
我道：“爷爷，你告诉我鬼门关在哪儿？我自己去。”
爷爷听到这么说，动容道：“小阿瞳长大了，真的长大了，爷爷是该陪你去的，但爷爷还要在这里等人。”
我道：“我明白。”
爷爷点了点头道：“爷爷送你去黄泉路的尽头。”
爷孙俩就一起上了鬼差帆，向着黄泉尽头赶去，爷爷很清楚鬼差在黄泉路什么地方出没，很轻松的就避开了，把我安全的送到了黄泉尽头，爷爷跟我说，找到自己丢掉的那一魂，就返回黄泉路，他再送我回阳间。
神秘莫测的阴府就在前方，只是往里面望去，心底就莫名的感到恐惧好像会发生很可怕的事情，手脚忍不住发抖。
我万分小心的往前方的黑暗中走去。
阴森寒气靠近过来，我猛然转头望去，看到一张鬼气阴森的中年人面庞，我不由的被吓了一跳，他好似浑然没有看到我，浑浑噩噩的往前走。
我当即拔退就想逃，却发现并没有鬼差押送他，心中疑窦，仔细看他的状况，好像并没有意识。
看样子迷失鬼去投胎不会有鬼差押送。
索性我就跟着他往前走。
前方阴风越发的强烈起来，不由的用手去格挡，心底的恐惧越发的强烈起来，我发现身旁的中年男子的魂魄越来越虚弱，突然痛苦的嚎叫了起来，叫声凄厉之极，化成了一阵烟雾随风飘散了。
被阴风吹的魂飞魄散了？
我双脚不停的哆嗦了起来，一屁股跌坐在了地上。
好可怕。
远端是无边无际的黑暗，只看一眼，就感到惊悚不已，这种是惊悚是来自灵魂的，是灵魂对地府的恐惧。
他，他竟然连进鬼门关的机会都没有，连鬼都做不成。
他一个完整的魂魄都被阴风吹的魂飞魄散，那丢失的一魂来到这里还在吗？
可不管怎么样，既然已经走到了这里，那就一定要找下去，除非确定那一魂真的没了。
咬咬牙，壮气胆子，顶着阴风往前方无边无际的黑暗中走去。
突然听到一个声音道：“走，快走。”
听到这个声音我吓的魂都飞了，这是鬼差的声音，鬼差在赶鬼魂，他赶的鬼必然是清醒的鬼魂，不然犯不着赶。
他要是发现我就遭了，我慌忙就往反方向逃去。
可没逃多远就又听到了一个声音，“走，快走”。
我感觉周围全都是这个声音，我吓的慌不择路，一头撞在一个身躯上，如撞在一座大山上一般，把自己反弹了回来，倒在地上看到一双黑色的官靴。
“啊！”我吓的叫起来，双脚拼命蹬地往后逃，是鬼差的鞋子，是鬼差的官靴。
鬼差淡漠的一把把我揪住骂道：“哪里来的不长眼的孤魂野鬼，竟然敢冲撞本差爷，看我不打杀了你。”
我吓的慌忙求饶道：“鬼差大哥饶命，饶命，放我去投胎吧。”
鬼差看了看我道：“一只残魂投了胎也是个白痴，还是打杀了算了。”说着就举起手中的白纸棒，就要打下来。
我看到他手里的白纸棒就吓的浑身发抖，看到他打落下来的白纸棒，我伸出双手奋力的推了过去，然后转身就跑。
鬼差被我推的一个踉跄往后退了一步，骂道：“竟然敢跟你赵三爷动手，找死。”
我也被激怒了，一边跑一边骂道：“横竖都要死，为啥我不敢动你，要是在人间，老子打得你满地找牙。”
赵三怒道：“小子，你有种别逃。”
我顶嘴道：“你有种别追。”
顶着阴风我根本跑不起来，鬼差却快若如风的追来，一把把我逮住了，我拼命的挣扎着，鬼差赵三的力气极大，把我拽了起来，骂道：“小子，你逃啊，你胆够肥的，还从来没有人敢在鬼门关前闹事，你算是头一朝。”
我怒道：“还不是你逼的，动不动就要打杀我。”
赵三道：“小子，本差爷虽然觉得你挺有趣，但敢在鬼门关前闹事，就等于藐视整个阴府，这是一等一的大罪，本差爷要拿你去午门问斩，以儆效尤。“
不由分说的像拎小鸡一样把我拎了起来，大踏步的往前走去，我拼命的挣扎，可他的力量极大，就像大人拎着一个婴儿，任我怎么挣扎都没用，不一会，周围的声音渐渐喧闹起来，前方出现了一座古城，宁静致远，阴森可怕，上方的天空更是阴气凝聚成滩逆时针旋转。
赵三抓着我来到城门下，周围一些游魂野鬼聚拢了过来，他把我往地上一扔，朗声道：“此子冲撞本差爷，藐视阴府威严，要处以极刑。”
周围游魂野鬼顿时对我指指点点起来。
我心里这个冤啊，没想到魂魄没找着，竟然还把小命给丢了，真是不甘心，目光向这些游魂野鬼望去，眼珠子不由的瞪了起来，在这群游魂野鬼之中我看到了一个跟我一模一样的人，满脸菜色，鬼气阴森的，还浑浑噩噩。
是我丢的那一魂！
“行刑！”
赵信左脚踩着我动弹不得，右手扬起的白纸棒朝着我的脑袋狠狠的砸落下了，眼看着白纸棒落在眼前，要被打的魂飞魄散，我绝望的一声哀嚎。
突然有人叫了一声：“慢着！”
白纸棒在离我的脑袋只有一两个公分处停住了，我猛的睁开眼睛，向声音望去，不由的大喜过望。


第121章 归来

孤魂野鬼慌忙让出了一条夹道，一个佝偻的身影拄着拐杖缓缓的走了过来，她的脸上都是褶皱，苍老的眼皮垂下来都遮住眼睛了，竟然是稳婆，孙兰的奶奶，斜对面的邻居啊，看到她我就像溺水抓到了救命稻草一般。
没想到会在这里见到她！
我注意到她的脚上竟然也穿着高筒的官靴，她难道也是鬼差，我不由的想起了稳婆出殡那天，天生异象，在小区的上空阴气凝聚成滩，当时我还一直当心会出事，后来，稳婆胸前斜挂着大红花上了花桥被四个小鬼抬走的，临走之前还不断向我挥手。
原来是当了鬼差！
这可是大喜事，对现在的我来说更是天大的喜事，她可欠了我一个大人情，是我接纳了她请的神龛。
稳婆问道：“他所犯何事要处决？”
赵三道：“冲撞阴差，亵渎阴府威严，罪不容诛。”
稳婆拄着拐杖缓缓向我走来，说道：“我观此子身上阳气极重，恐怕阳寿未尽。”
赵三吃了一惊，道：“阳寿未尽？”他仔细打量起我来，说道：“你这么一说，此子身上阳气确实还挺重，阳寿应该未尽，可阳寿未尽怎么就下到地府来了。”
稳婆愤怒的一拄拐杖道：“可能又是那些可恶的阴阳师干的。”
看这情况阴阳师跟阴司的关系好像不太对付啊。
不过说来也是，阴阳师时常干一些亵渎阴府的事情，借阳寿是常有的事，叶小晴还替我做了一个假坟欺骗了阴府，想到这里我暗暗叫遭，在阴府的记录上我早已经死了，这要真查起来就麻烦了。
稳婆问道：“你叫什么名字啊？”
我心里顿时紧张了起来，稳婆并不清楚我的情况，怎么回答好，我觉得还是得用假名字，真名字一查就会出事，最容易的就是改一个姓，名花流现在变成了封门村，那就姓封吧，我答道：“我叫封瞳。”
稳婆听我报出名字微微错愕。
我赶紧向她眨了下眼睛，示意自己认识她，万一她当认错人不救我就遭了。
稳婆叹了口道：“也是个可怜人啊，阳寿未尽就被人害得下了地府，三爷能不能卖老身一个面子，放过这小子。”
赵三道：“阳寿未尽，倒也是情有可原。”
稳婆道：“小子，还不谢过三爷。”
我慌忙道：“谢谢三爷宽宏大量。”
赵三道：“罢了罢了，稳婆既然为你求情了，你又还不属于阴府，触犯不了规矩，就放你一马吧。”说完，他跟稳婆道：“还有差事在身，先走了。”
稳婆示意他赶紧去，赵三一走，我就赶紧过去表示感谢，稳婆摆摆手说我是他的大恩人，要不是我接纳了她的神龛，鬼差这等好事也不可能落在她的头上，她不解的问道：“你怎么下到地府，你身上阳气都没散去，是被人害了？”
我叹了口气道：“说来话长，我主要是来找我丢掉的那一魂的。”
说起来我刚才看到了，慌忙在散去的孤魂野鬼群中找，那家伙浑浑噩噩的正随着人群散去，我心中一紧，这要是让他走了，还不知道得去哪里找，赶紧就追了过去，一把将他抓住，他浑浑噩噩的转头看着我，我看着跟自己完全一样的残魂，心中一阵激动，千辛万苦，终于给找回来了。
我完整了！以后再也不是不人不鬼了。
稳婆也赶了过来，她震惊无比的道：“竟然真是你的残魂。”
我激动的点了点头。
可残魂找回来了，怎么让他跟我的主魂重新融合呢，遭了，我并没有问清楚这件事，看到稳婆，我心想，她现在可是鬼差一定有办法，于是问道：“婆婆，有什么办法能让残魂跟我的主魂重新融合吗？”
稳婆答道：“可以去乌西洞。”
瞎子的书上提到过，魂过乌西洞，魄过奈何桥。我道：“婆婆能带我去吗？”
稳婆点了点头，可突然脚下一顿，皱起了眉头，道：“要去乌西洞得先过鬼门关，可一旦过了鬼门关，那就真成了鬼，你就还不了阳了。”
我问道：“那还有其它办法吗？”
稳婆道：“还有一个办法，就是主魂跟残魂一同返回肉身，自然就融合了，可这要等你还阳之后。”
我道：“那就等我还阳以后吧。”
稳婆道：“你身上可有戴玉佩。”
我道：“有。”玉能辟邪挡煞，父母在孩子很小的时候就会给他弄一块，我妈当然也给我弄了一块，只是一般的玉，我从脖子上摘了下来递给稳婆。
稳婆先用手指在玉上面画了一个圈然后在圈里面写着什么，然后轻念咒语，对着我的残魂一招，随着残魂的惨叫声残魄压缩成一条线被吸进了玉里面。稳婆说道：“暂时收在玉佩里，你回到阳间，你让玉佩的阴面贴于天灵，残魂就能返回肉身，与主魂重新融合。”
我接过玉佩重新挂回脖子上道：“谢谢婆婆。”
稳婆带着我往黄泉路走去，一边说道：“我看你也是个学阴阳术的，刚才这玉佩的阴面我施过法了，你回到阳间再在阳面画上八卦图，威力大过一般的八卦镜。”
我现在急需要这些法器。
这趟鬼门关之行也算是有惊无险，得亏遇上了稳婆，我道：“稳婆，回去以后，我一定多烧点步施作为答谢。”
稳婆笑了起来道：“那敢情好。”
来到黄泉路，我想起了爷爷的情况，我就跟稳婆说了，稳婆闻言叹息了一声，为了等一个人在黄泉路上滞留十几年，她也不禁为之动容，稳婆说要以后会照顾一二。
远端的鬼差帆上，爷爷紧张的注视着我们这边，见我跟一个鬼差在一块，搞不清楚状况。
我跟他示意没事，爷爷才谨慎的慢慢摇着鬼差过来，我给他介绍了稳婆，爷爷恭敬的向稳婆行礼，以后还得稳婆多多关照，稳婆在心里对我是很感激的，故而对我爷爷的态度也是极好。
稳婆把我送上了黄泉路，黄泉路有一处是通往阳间的，我暗暗记下了位置。
稳婆站在那里，嘴里轻轻念咒，我感觉一阵头晕目眩，整个人浑浑噩噩了起来，然后就失去了意识。
我缓缓睁开眼睛，落入眼中头顶摇摆着的树枝，周围有微弱的烛火，还有打斗声。
我还阳了！！
我向打斗方向望去，乌老爹正在跟瞎子交手，瞎子的身上缠绕着那只可怕的鬼婴，他在用自己的阳气做最后一搏，可即便是这样，还是完全处于下风，只有挨打的份，不远处林东口吐鲜血的靠在墙上，奄奄一息。
看到这一幕，我顿时怒火冲天。
当即想起封在玉佩里面的丢失的那一魂，张老汉说过，叶小晴用自己的灵气献祭了我四年之后，这个残魂上面所带的灵气很足，如果融合的话，我的实力可能达到一香阴阳师的程度，那才是真正的阴阳师，我当即不再犹豫，伸手抓住玉佩，迅速贴在自己的额头天灵。
一道压缩的残魂从玉佩里面飞出，钻入我的天灵之中，我整个人浑身一震。
我感觉到体内又突然多了一股很庞大的阴柔的力量，好像一下子挤爆了我的身体，这股力量往外狂涌而出，我痛苦的大声怒吼了起来，身上爆射出刺眼的白光。
突然的吼叫声跟爆起的白光让树林内的所有人都大吃了一惊。
我已经从地上爬了起来，愤怒无比的朝着乌老爹冲了过去，高高跃起，迎着他的面门一拳砸了过去。


第122章 大爆发

正在对瞎子穷追猛打的乌老爹猛然转过头来，他就只看到一团刺眼的白色强光，随即，我的人影就从白光中冲了出来，愤怒无比的一拳向他砸去，澎湃的阴柔力量汹涌而出，不受控制的往外宣泄出去，这一拳好像让我找到了宣泄口。
轰！
乌老爹整个人就倒飞了出去，在他的身后有一只蓝衣水鬼顶在他的身后，但依旧顶不住他往后飞去的强大去势，一路倒飞出去五六远，重重的撞在树上才停了下来，乌老爹瞪大了眼睛，痛苦的捂住挨了我一拳的胸口，不能置信的望着我，“你，你，噗。。。。。。”他喷出一口鲜血。
林东奄奄一息的靠在树上，死灰的眼睛突然瞪了起来，兴奋的狂吼：“名瞳！”
瞎子因为看不见搞不清状况，听到我的名字，他激动的脸上肌肉都在颤抖。
我感觉自己体内的阴柔力量不断的往外宣泄，几乎要挤爆我的身体，痛的我仰天狂吼了一声，声音之洪亮，树林的树叶都为之颤抖了起来，我愤怒的目光猛的向乌老爹望去：“去死吧，老鬼。”我脚下一蹬，整个人就如同射出去的箭矢，一下子就冲到了乌老爹的跟前，一拳轰向他的胸口。
乌老爹吓的慌忙往边上一躲，我的拳头就重重的砸在了他身后的大树干上，啪嗒一声响，大树为之一震，被我一拳打凹陷进去一寸多深。
乌老爹扬起一脚，一记边腿向我侧击了过来，我举起左手去格挡，砰，我感到一股巨大的压迫力，如同一个大海浪拍打过来一般，是他身后的那只水鬼，我狂吼了一声，体内不断宣泄出来的力量一下子把他反震了回去，迅速的扬起一脚，向乌老爹踹去，水鬼从乌老爹的背后穿过他的肉身挡在他的身前同时双手猛的往前一推，顶住我踢过去的一脚，我又感到一股海浪般的力量传来。
我愤怒的吼叫起来，这个鬼耆好烦人，要不然乌老爹已经被我乱拳打死。
乌老爹被我气势惊人的怒吼吓的慌忙后退，大叫道：“你身上有鬼灵，你身上有鬼灵。”
我当即就扑了上去，绝不给他一点喘息的机会，直到打死他。他还没退开多远，我又已经逼近到他跟前了，一顿乱拳打了过去，拳虽然乱，但在体内这股宣泄出来的力量之下，力量大的惊人，每一拳都足以把他的胸骨打凹进去，重创他的内脏。
他刚才挨了我一拳已经身受重创，更被我突然死而复活如同王者归来般暴走的一幕吓得更是心惊胆颤，手脚都软了，完全丢了气势，在我一顿猛攻之下，他只有苦苦支撑的份，而且全是靠他的鬼耆，这只水鬼鬼耆好烦，要不是他，乌老爹已经被我的拳头打成稀巴烂了。
我吼道：“想杀我，下辈子吧。”
水鬼见我又一拳轰了过去，慌忙伸掌来挡，每一次，都如水流一般荡漾开来，化解了我重拳，感觉就像一拳打在河面上一般，找不到受力点，这一次轰出的拳头突然一变，一下子抓住了水鬼的手，并奋力的把他往回一拉，他料不到我突然会变招，吃惊的瞪大了眼睛，他竟然跟鬼婴一样是长在乌老爹的身体内的，我竟然拔不出来，左手一翻多了一张黄符迅速的往贴在了鬼耆的额头上。
乌老爹见我对他的鬼耆下手，慌忙扬起一脚踢来，我顺势一个侧身躲了过去，同时扬起一脚，狠狠的踢在他的侧肋骨，我听到咔嚓，骨骼断裂的声音，乌老爹往后倒去，我当即就扑了上去，把他压在了地上，扬起右拳狠狠的落在他的脸上，传来脸骨碎裂的声音，半张脸被我打的凹陷了进去，我狂吼道：“这一拳是替先生打的。”
我又扬起一拳，咔嚓又是脸骨碎裂的声音，打的另外一侧的脸也凹陷了进去，狂吼道：“这一拳是替我自己打的。”
我怒吼一声，重重的一拳轰在他的正脸上，“这一拳是替村民们打的，你让他们不得安宁。”
三拳下去乌老爹的脸被我打的稀巴烂，躺在地上一动不动，死了？
他死了？
我的耳边嗡嗡作响，我杀了他，我真的杀了他，杀了人我非但不感到害怕，反而感到复仇的快感。
周围还有不少人，都被我暴走的一幕给吓到了，不由自主的都往后退了一步。
有人喊道：“他身上的鬼灵之气正在减弱，大家别怕，一涌而上杀了他替乌老爹报仇。”
我愤怒的望了过去，那人被我凶狠的目光吓的浑身一颤，往后退了一步，我吼道：“谁不怕死的，就放马过来。”
他说的确实没错，阴柔力量已经减弱了很多，远没有之前那么澎湃了，这是四年来叶小晴把自己献祭给我滞留在残魂上的灵气，献祭的力量是不能断的，她持续供给，我才能持续获得，现在断了，灵气将会慢慢散尽，但却让我的魂魄跟身体变的强大了不少，这应该就是张老汉说的我找回残魂有可能会成为一香阴阳师的原因。
可眼前这些人大多数都是一香阴阳师，所学所会的阴阳术更是数不胜数，而我却还什么都不会，就好比武林高手空有内功没有招式一样，等灵气完全散尽，我根本应付不了这群人。
我走向瞎子跟林东，问道：“还能走吗？”
两人艰难的点了点头。
林东还能站起来，瞎子已经不行了，年纪大，伤势又重，我把他背了起来，转身目光凶狠的扫视这些阴阳师，叶叔叔就是这样震慑住他们，他们只知道我的灵气在减弱，而不知道灵气会完全消散，一定要在他们反应过来之前离开。
我背起了瞎子，扶着林东径直的往人群走去。
他们见我走来，如临大敌一般，警惕万分，脚下却不由自主的让了开来，我就从他们之间的夹道走了过去，我是故意的，就是要从战略上藐视他们，对他们造成心理上的压力。
没有一个人敢贸然动手。
乌老爹的下场就是榜样。
我们重新往山下走去，而他们则眼睁睁的看着我们往下走。
我看起来很镇定，但我的背脊已经全是汗了，紧张的一直留意他们的举动，一直走到了山脚，问林东道：“他们有没有追来？”
林东回头看了一眼道：“好像没有。”
我当即加快脚步往村口方向赶去，林东也强撑着身体加快紧紧跟上。
这一路过来都没有人。
收到消息的阴阳师刚才全都已经上了山了，没收到消息的则已经离开，我们一路逃到了村口都没有遇上一个人，不能期望叶叔叔赶回来，而那些人随时都有可能发现不妥追来，我感觉还是先走为妙，于是就往警车停放的地方赶去。
警车在来的路上撞了岩壁，我检查了一下，只是车头凹陷了进去，并没有撞坏，把轮胎换了还能走。
这算是万幸了。
把轮胎换好，发动车子就往包头方向开去。
这时大家才松了一口气。
但这只是刚刚开始，他们已经认定了我知道真阴府契碑的下落，以后恐怕没有安生日子过了。
爷爷到底把阴府契碑埋在哪里了？为什么说是天机呢？
我不记得村里自从那一次后就没有大兴土木了啊。
阴府契碑要入土十丈，这可是一个大工程，不是几个人偷偷摸摸的就能完成的。
突然前方出现一个人影，我慌忙踩下刹车。
嗤！！轮胎跟地面摩擦发出一阵声响。
一个满身戾气的中年男子站在车前，不是叶二爷还有哪位，他冷声道：“把鬼婴还我。”
他现在没鬼婴，修为等于废了，而我实力大增根本不怕他，我道：“凭什么还你。”
叶二爷道：“你不是想知道叶小晴的消息吗？拿鬼婴来换。”


第123章 重埋阴碑

叶小晴说让我别难过了，我们只是萍水相逢，就当梦一场，把一切都忘了，是的，我们之前的十八年甚至二十二年都没见过面，但真的是萍水相逢吗？既然萍水相逢为何为我付出这么多，我欠下这么多情，你让我忘，让我怎么忘？
提到她我就感觉痛，痛彻心扉，痛入骨髓。
我道：“你知道叶小晴的消息？”
叶二爷说道：“当然知道，把鬼婴还给我，我就告诉你。”
我摇了摇头道：“我不相信，你只是想骗回鬼婴，如果你知道叶小晴的消息，你为何不刚才就跟叶叔叔谈判，他肯定会放你一马。”
叶二爷道：“他不会，他绝对不会，我也不会告诉他。”
前阵子去省城见到一叶时他说过叶叔叔是他的儿子而且失踪了很多年，而叶二爷也是他的儿子，岂不是说两人是亲兄弟。但这两人好像是陌生人一般，互相冷漠，甚至压抑着心中的仇恨，不禁想起了叶小晴跟叶从文也是如此。
这叶家人真是奇怪。
鬼婴原本就是叶二爷的东西，是叶叔叔硬生生抢过来的，还给他本来就无可厚非，现在拿来交换小晴的消息想必叶叔叔也一定会愿意。
我道：“你真的知道小晴的下落，我可以把鬼婴还给你。”
叶二爷伸出手来道：“还我！”
我的身上还有叶小晴献祭的灵气，又找回了残魂，实力暴增，反观叶二爷却实力几近被废，他要是敢骗我，不妨教他做人。
我从瞎子的包里找出了装鬼婴的玻璃杯，把鬼婴释放了出来，叶二爷剑指一点，鬼婴就向他飞去，然后乖乖的趴在他的右肩上，鬼婴已经在他的肩头待了二十多年了，恐怕也早已经习惯。
我问道：“鬼婴还你了，你可以说了。”
叶二爷道：“叶小晴本命灵气没人知道下落，但我知道，叶小晴的尸体可以找回本命灵气，而叶小晴的尸体在巴蜀道人莫冲的手里。”
我的脑海中不禁想起了驱赶叶小晴尸体的道士。
我问道：“巴蜀道人莫冲在哪里？”
叶二爷摇头道：“具体在哪里我不知道，但他是四川人，入川问问同行就能知道他的老巢在哪儿，想找到他并不难。”
这确实是一个很有用的消息。
我拱手道：“多谢叶二爷，我还有一个问题要问你，阴府契碑今天出世的消息是谁散发出去的？”
叶二爷生硬的答道：“是我。”
我大吃了一惊道：“是你！你为什么要这么做？”
叶二爷道：“我想调查清叶从文的死因。”
这话把我说糊涂了，叶从文是倩倩杀的，而他当时上山时也没有追究啊，现在反而放出阴府契碑出世的消息说是为了调查叶从文的死因，我很不解的道：“叶从文的死跟阴府契碑有什么关系？”
叶二爷道：“我原先也以为没关系，现在才发现，从文被人利用了。”
我追问道：“被人利用？被什么人利用？”
叶二爷摇头道：“我也想知道，我之前以为是两个小辈之间的仇恨引发的名花流巨变，后来我才发现，他们只不过是棋子，有人利用了从文心里的仇恨，利用阴婚对付叶小晴的手段从文根本不可能想得到，是有人故意提点他。”
我听了心惊不已，事情远比想象的还要复杂。
叶二爷道：“我原本以为他会出现，但出现的却是失踪了足足十几年的叶文强。”
这幕后的真凶当然不会是叶叔叔，他不可能迫害自己的女儿，而且，我也不认为他会贪图阴府契碑，十几年前我爸就告诉他了，他要是想要，十几年前就可以动手，那时更容易。
四年前的那一夜，到底发生了什么？
师父出殡，我被骗关进了棺材里，叶从文，叶小晴，甚至后来的叶叔叔，包括死去的李长乐，甚至还有瞎子，驼背，全都在，到底当晚还有多少人来了，是我不知道的。我感觉，这就像一个无底洞，越挖越深，深不见底。
我问道：“叶从文跟你是什么关系。”
叶二爷眼中闪过一丝痛苦，说道：“他是我儿子。”
我浑身一震，吃惊不已的望着他。
叶二爷转身离去道：“十月二十六，叶家敲钟震鬼，不见不散，不死不休。”
看着叶二爷落寂的身影，我不由的想起了初次见到叶从文时他跟我说的一件事，说六岁的叶小晴偷偷潜入他妈的房间，杀了他妈，这事是真的吗？叶从文的母亲不正是叶二爷的妻子。
我发动车子继续往前开。
脑海中却在回想整个事情的前因后果，有可能那个人是利用叶从文对付叶小晴来隐瞒自己为了阴府契碑的目的，可他发现挖出来的阴府契碑却还是假的，哎，可惜当时我被封在坟墓了，等等，我当时在坟墓里。。。。。。
我突然想起我当时在封坟绝墓之中，那是隔绝一切前尘后事的封坟绝墓，被埋入这种坟墓，等于就没有了这人，没出现过一般。
这样的话阴府契碑上就算出现我的名字，岂不是也不会生效。
叶叔叔说过当时后山天生异象，阴气汇聚成滩，阴月散发红晕，隐隐形成天谴之兆，而当时我应该已经被埋入封坟绝墓又没有破棺而出怎么会形成天谴，必定是当时阴府契碑出土，而上面出现名字的我却不存在而引发的。
我越想越觉的可能。
有可能那块阴府契碑是真的，之所以没有生效，是因为四年前阴府契碑出土的时候我被埋在封坟绝墓里。
要真是这样，岂不是闹了一个大乌龙。
我想到这种可能感到一阵兴奋，很想把这个推论跟瞎子说，但我忍住了，瞎子也是当时出现在村子里的一员，虽然他一直在帮我，可我必须要对他有所保留，
而我现在应该想想有没有办法让这块阴府契碑生效，那我就有机会成为白无常，多了一份阴司的权利，就有更多的实力去找出制造名花流巨变的真凶，也有更多的实力复仇。
警车在路上呼啸而过。
我并没有上高速，而是把车子开进了包头镇，把瞎子还有林东送进了包头镇的中心医院。
两个人伤的都很重，特别是瞎子，值班的医生看到开来的是警车，不敢怠慢，当即进行治疗处理。
瞎子的伤势是内在的，阳气亏损的很严重，躺在病床上他就昏迷了。
而林东则是断了两条肋骨，经过检查鉴定肋骨并刺破了内脏造成内出血，暂时不需要动手术，只要做好固定就行。
折腾了两个多小时，两人才都返回病房，沉沉睡着。
我走出了医院上了警车往名花流开去。
经过这么长时间，在名花流的阴阳师也都已经走了，路上没有看见一辆车子，再一次把车子停在路口往村子跑去。
我虽然暂时不知道怎么让阴府契碑生效，但这一块要是真的阴府契碑，那么重新把他埋入祠堂里，十二年后，必定生效，虽然我不一定能活那么久，可世上的事情谁说得准。
我再一次回到祠堂。
这里烛光已经烧尽，只有天空的明月能带来一点点光亮。
地上横七竖八的躺满了尸体，目光落在那块阴府契碑上，阴府契碑斜压在坑沿边，幽暗暗的散发出黑青光晕，我走了过去，趁着体内还有灵气，我怒吼一声，把阴府契碑推了下去。
轰！
足有十丈的深坑里面传来一声巨响。
我拍拍手站直身体，不由的瞪大了眼睛，在正前方出现一个人影。


第124章 鬼医

正前方出现的人影正是去追白老爷的叶文强，叶文强神色肃穆，而且独自一个人回来，看样子没追上白老爷。
我心中吃惊不已，白老爷竟然躲过叶文强的追踪！
这白老爷到底什么人竟然有这样的本事。
叶文强可是能碾压今晚在场所有阴阳师的人物，连叶二爷在他手下都走不了几招，白老爷竟然能在他的手下脱身。
这下糟了。
这次让白老爷逃了，再想找到他可就难了，更糟糕的是驼背根本等不起，他就只剩下四个晚上的时间了。
我满嘴苦涩的道：“没追到吗？”
叶文强冲我摇了摇头，他的脸上略显尴尬，说道：“这人不简单。”
我的心情变的沉重了起来。
叶文强道：“毛前辈跟你的朋友呢？”
我答道：“送他们去包头镇医院就医了。”说着动手把坑边一些泥土往里面填，既然阴府契碑需要埋入地里的，怎么样都应该被土封住才行。
叶文强没多问帮忙一起弄。
把深坑周围的泥土都推进去后，回头去把周围的尸体都烧了，我还念六道金刚咒为他们超度，生前罪孽再重，既然死了就应该全都放下。
叶文强一直在边上看着，他突然说道：“你跟你爸真像。”
我道：“其实我对我爸一点都不了解，我爸话很少，有时候一天也说不了一句话。”
叶文强听了微微动容，眼中闪过一丝黯然之色。
他可能想起叶小晴了，我道：“对了，刚才我遇见叶二爷了，我把鬼婴还给了他，他告诉我一个消息，小晴的尸体在巴蜀道人莫冲的手里。”
叶文强神色微变，说道：“他真这么说？”
我点了点头，说道：“我昨天还在西川市看到一个道士赶着小晴的尸体，可我追过去就没影了。”
叶文强道：“看来是真的，我要动身去一趟四川。”
我很想跟着一起去，叶小晴弄成这样，我有不可推卸的责任，于情于理我都得去，可我这边的事情还没处理完。
叶文强道：“我们先去包头医院。”
刚到包头医院，医院的医护人员就赶了过来，说瞎子快不行了，我听了脑袋嗡嗡作响，赶紧跑进病房里。
叶文强检查了瞎子的情况，说道：“就靠一口气吊着了。”
我急道：“叶叔叔，你救救他。”
叶文强无奈的摇了摇头。他道：“刚才毛前辈的伤势并不严重，怎么我离开一下，就严重成这样。”
我把刚才他走后的事情说了一遍。
叶文强听了脸色沉了下去。
瞎子微弱的说话声传来，好像是在叫我的名字，我慌忙靠过去，他的声音很轻道：“救，救他，一定要救他。”
我知道口中这个他指的是驼背。
我握住瞎子的手，却怎么都答不出话来，这让我怎么开口，叶文强并没有追到白老爷，驼背活下来的希望很渺茫。
瞎子见我没说话，心中已经明了，绝望的叹了口气，我仿佛看到他的眼角流下了泪水，握着我的手颤抖了起来，他情绪很激动，声音哽咽的道：“他叫林森，河北邯郸端来县林家村人，记清楚了，他叫林森，河北邯郸端来县林家村人。”
我眼圈红了起来，我道：“我记住了，名字叫林森，河北邯郸端来县林家村。”
瞎子听我没说错放心的点了下头。
我咽喉酸楚的很难受，道：“先生，你可一定要坚持住。”
叶文强道：“毛前辈目前这种状况一般人都救不了了，如果还有谁能救他，就只有一个人了，不过此人性情怪癖的很，未必肯出手相救。”
我问道：“谁？”
叶文强道：“疲门鬼医鬼了鬼，此人专门给鬼看病，从不医人。”
我问道：“他能救先生。”
叶文强道：“只要此人肯救，毛前辈必定安然无恙。”
我道：“去哪里可以找到他。”
叶文强道：“听说此人隐居在杭州的西溪湿地，这里去杭州路途遥远，毛前辈身体状态这么差，恐怕还没到杭州就坚持不住了，为今之计，只能用祈禳之法，向老天借寿了。”
瞎子的书上记载过，当年诸葛亮就曾经用祈禳之法向天借命，可惜被魏延闯入把长明灯给打翻了。但这是秘术，早已将失传了。
我道：“叶叔叔懂得借寿。”
叶文强点了点头，他说他知道的祈禳之法很粗浅，谁借谁还，也就是说，阴阳师得把自己的阳寿还给老天，等于说是用自己的命给别人续。而不是像诸葛亮那样直接借寿。
瞎子有恩于我，要不是他当了我的替死鬼，我早已经死了，损失点寿元又算什么。
叶文强叔叔急着入川，于是他就把祈禳之法传授于我，就匆匆走了。
祈禳之法要配合天时，天象。
叶文强走后没多久天就亮了。
医院里面就热闹了起来，医生来查房，还特地跟我说，瞎子撑不住了，问我要不要出院回家。医生也没有恶意，这种事情他们遇见多了，医院是污秽的地方，老人是不愿意在这里走的，一般都希望是在自己的家里。
我说让瞎子继续在医院呆着，医生虽然也有些不高兴，但总不能赶人走吧。
林东的情况就好很多，只要休息就能康复，嘱咐了他看好瞎子，我就离开了医院，跑去包头镇上的白事点买齐了祈禳借寿需要的家伙事。
说来也奇怪竟然要穿一身黑衣，不能见一点其它颜色。
当天晚上，夜空之中星光璀璨，医院后有一幢旧楼人烟罕至，正是我开坛做法的好地方，我把瞎子背到了这里，让他躺在地上，算准了天时，也在七星最明亮的时刻开始。
手持三香恭敬的拜祭四方。
在瞎子的周围布下七盏长明灯，再在外围布下四十七盏小灯，再把本命灯放置在他头顶三寸处。
然后盘膝坐下开始念咒。
这是最粗浅的祈禳之法如果能成功也只能为瞎子借寿十二天，而诸葛亮的祈禳之法若是成功能借寿一纪。十二天足够我们到杭州了。
林东紧张的观望着。
这里所有的灯一盏都不能灭，等到天时走完。
楼虽破，但胜在门窗都完好能挡住风，倒也不用担心灯会被吹熄。
随着我的咒语念起，我感觉连我自己都陷入了一种半意识的魂迷状态，身披黑衣，念念有词，烛光摇曳，邪乎的很，林东看着我竟然感到很害怕，他转过了身去，别说是他，连我自己都感到害怕。
瞎子嘴里莫名的发出哭丧的声音，使得周围更加的诡异可怕了起来。
时间一点点的过去。
我感到很疲惫，满头都是大汗，好像一下子就把精力给耗尽了。
一个小时后。
瞎子哭丧的声音渐渐停了，他从法坛的中间坐了起来，之前他一直半迷糊的状况，他还搞不清楚状况，林东则欢喜的叫道：“名瞳，他醒了。”
瞎子道：“我，我还活着。”
林东道：“是还活着，名瞳帮你借了十二天的寿元。”
瞎子长长的叹了口气道：“何必呢。”
我有些吃力的站了起来道：“先生不要灰心，叶叔叔跟我说，在杭州西溪湿地有一位疲门鬼医叫鬼了鬼，要是找到此人，他必定能治好先生。”
瞎子道：“我倒也是听说过这位鬼医，但此人专门给鬼看病，从不治人。”
我道：“只要有希望，我们都不要放弃，先生如果身体好些了，我们就启程前往杭州。”
林东本来也想跟着去杭州的，但他肋骨断了，经不住旅途的颠簸，只能留在西川了。


第125章 照片

回到西川整理了家伙事，就直接去火车站了，西川有直达杭州的火车，列车上人多，而且火车要开三天二夜，于是我就忍痛买了两张卧铺票。
找到自己的位子把随身的东西放下。
这趟出门我把家伙事都带了出来，小棺材收于书包内，中正剑携带有点麻烦，握在手里剑上的力量就会传过来，经过瞎子指点在剑身上贴一张封印符，再用黄布包裹起来，这样就万无一失了。
没多久对面床铺的乘客就来了，是一个拿着手提包拖着行李箱的中年胖子。
他大大咧咧的把行李往床铺下面一塞，把手提包往自己床铺一摆，顺势就坐了下来，那惊人的体重，压的床铺都咯吱咯吱响，他挺热情的，看到我们就主动打招呼，说道：“我叫林九斤，外号林胖子，杭州人，自己开了一家小古董店。”
这家伙有点自来熟。
我道：“我叫名瞳，是个无业游民。”说来也挺悲哀的，现在连个正经的行当都没有。
林九斤低语道：“这名字有点耳熟。”可他的目光一下子就被我的中正剑给吸引住了。
他很好奇的道：“兄弟，那是啥玩意儿，好像是一把剑吧。”
我点了点头。虽然让布包着，但从形态上还是一眼就能辨认出来里面包裹着是把剑，我也不好否认。
林九斤一脸谄媚的道：“兄弟，给我瞧瞧呗。”
给他看看倒也无妨，但这把剑实在邪的很，而且贴了符下了咒还用黄布包裹了起来，我摇了摇头。
林九斤见我拒绝说道：“明白，明白。”
其实开古董店的人也算跟阴阳师沾了点边，很多古董都是盗墓贼从墓里挖出来的，沾了邪气的，被下了咒的转手到了古董店，如果店主讲究的话都要把物件请阴阳师检查了确定没问题才能出售，当然大多数人都是直接卖的，运气不好买上个邪乎玩意儿，也只能自认倒霉了。
林九斤道：“两位也是同道中人吧。”
我道：“算是吧。”
林九斤好像突然想起了什么，拿起随身的手提包，从里面拿出一个木雕的盒子，上面还贴着一张红符，他说道：“兄弟见过这玩意儿吗？”
我当然是没见过，但很好奇，伸手接了过来。
盒子入手还挺沉的，雕花很细腻，手法感觉很古老，看上去很有些年头了，封口让红符给封住了，仔细看那红符上面的符文，很复杂有些像镇邪符，又有点像金光符，而且，这红符不是纸张而是用精致的布料做成的。
我闭上了眼睛，眼前顿时一黑，剑指在眼前缓缓划过，再看木盒时，木盒散发出微弱的红光。
凶！
我感到一阵心悸，慌忙睁开了眼睛。阴阳师很忌讳红色，红色在阴阳师的眼里就代表着凶，厉鬼也是红色最凶。
我道：“林先生别怪我说话直，这东西是个不吉利的东西，可能会给人带来凶厄。”
林九斤道：“不会吧，我花了八万块钱买的。”
这东西值不值这么多钱我不知道，但这玩意里面封着的东西，绝对不能放出来，不然必定是一场灾难。
我道：“林先生最好不要出售这个东西，不然会有不好的事情发生。”
林九斤道：“兄弟有没有办法把这问题解决了，我折你一万块钱。”
一万！
我听了很心动，但我没把握，里面是什么都不知道，搞不好把自己小命丢了，更何况，现在我们有更重要的事情要办，摇了摇头道：“我实力不够。”
林九斤不死心的道：“那后面那位先生呢？”
我道：“他也不行。”瞎子可能有这个实力，但他现在就一口气吊着，更加不能冒险。
林九斤有些失望，伸手拿起手提包打算把东西重新放回去，不了没拿稳手提包掉地上了，还洒出来一堆照片，等我看清那照片时，吃惊的眼睛都要瞪出来了，照片上竟然是阴府契碑，而且拍摄的地方明显就是村子的祠堂，从各个角度拍摄了挂在深坑边的阴府契碑。
甚至有一张正面的照片，上面鲜红的两个大字名瞳都拍摄的清清楚楚。
我激动的道：“这些照片哪里来的。”
林九斤道：“从一个阴阳师手里买来的，说是阴府契碑，老贵了，这么一叠照片卖我五百，你也有兴趣吗？拿一张去看看。”
我听了脑袋嗡嗡作响。
那些阴阳师还把阴府契碑的照片给拍了，还贩卖给这些古董商，还卖这么便宜。
林九斤递了我一张道：“给，拿去看看，记得还我。”
我道：“这，这是阴府契碑？”
林九斤笑道：“兄弟有点眼光啊，这玩意儿，根本没人见过，我以前一直以为这是一个传说，没想到竟然真的有这玩意儿！”
我拿着照片的手在颤抖道：“阴府契碑你了解多少？”
林九斤得意的道：“这你可就问对人了，我林胖子还有一个外号叫林博士，再偏再奥的玩意儿我都能说出子丑寅卯来，这阴府契碑在文案中只有过一次记载，那要追溯到先秦了，就是秦朝以前。”
我仔细聆听着。连瞎子都感兴趣的坐直了身躯。
要说对历史还有这些物件的研究程度，当然是做古董生意的人最懂了。林九斤继续道：“文案记载上一次出土是在陕西眉县，当时的秦王知道了，就派了大批士兵前往，阴府契碑出土之日，天生异象，天空阴气凝聚成滩，阴月红晕朦胧，形成天谴之兆，秦王派出的士兵全都失踪了，没有一个能回来。”
我听到这里，越发的心惊了起来，跟这一次的情况何其相似，正等待着下面的故事，林九斤却不说了，我急忙追问道：“后来呢？”
林九斤道：“没啦，那本文案因为是竹简，后面的都烂了，再加上是先秦的古文字，我也不认识啊。”
这不是胡说八道吗？既然连文字都不认识，这么还知道这么多，事关重大，我也不给他留面子了，说道：“你都不认识古文字，怎么知道阴府契碑的资料的。”
林九斤一阵尴尬，嘿嘿笑道：“我也是听人说的。”
我听了一阵恼火，又是以讹传讹。
林九斤却道：“但这阴府契碑的文案绝对是真的，是有一次我拜访若无先生时，他无意中讲起的。”
我道：“若无先生？”
林九斤道：“你不会连若无先生都不知道吧。”
我摇了摇头。
林九斤露出了推崇备至的神情道：“若无先生，是我们古董界泰斗一般的人物，学贯古今，通晓天文地理，简直可以说无所不知。”
如果若无先生真像林九斤说的这么知识渊博的话，我真应该去拜访他一次，或许能了解到更多关于阴府契碑的资料。
我问道：“这位若无先生住在哪里？”
林九斤正要答我，突然哎呦一声惨叫了起来，摁住自己右侧边的脖子处，痛苦的倒在了床上，不停的嚎叫了起来，说道：“好疼，好疼啊。”
我不由的大吃了一惊，慌忙拉开他摁住脖子的手，脖子上面有一条血痕，在通灵术下散发出红光。
我慌忙叫道：“先生。”
瞎子也起身走了过来，伸出手指在林九斤血痕处轻轻抚摸，这个血痕微微臌胀起来，邪乎的很，瞎子的手突然就收了回来，说道：“是让人下了血咒。”
林九斤痛的哎呦惨叫道：“先生救我，救我。”
瞎子摇了摇头，他现在的身体情况只能爱莫能助，他把我拉到一旁道：“这个人不知道得罪了谁，如果你想帮他，我可以把解咒的办法告诉你，但你势必会得罪下血咒的人，你自己考虑。”


第126章 实力

目前的情况真的不适合再添事端，但又不能见死不救，而且我感觉事情并不是想象中那么简单，林九斤就像是让人硬塞到我跟前的似，阴府契碑的照片出现的太蹊跷了。
我道：“不管怎么样，我们也不能见死不救吧。”
瞎子无奈的叹了口气，附在我的耳旁轻声的告诉了我破解血咒的办法，随即我就从书包里面拿出了家伙事，先用朱砂笔点在林九斤的眉心，为他缓解痛苦，然后拿出一张空白的黄纸咬破手指在上面画了一菱形，然后用力的点在菱形的正中间，用力往下画，形成一道血符，这还是我从张子陵那里学的，又拔了一根林九斤的头发，包在黄符之内，心念一动，嗡的一声黄符烧了起来，然后对准林九斤画圈。
夹着黄符的剑指突然剧烈的颤动了起来，瞎子说这时候就要用道行强行压制住符咒的力量，而且一定要赶在黄符烧完之前。
找回残魂后我的道行比之前不是高了一星半点，差不多达到了一香阴阳师的水准，注意力高度集中的时候甚至感觉到符箓如同实质的力量。
能否感应到符箓的力量，这也是是否达到一香阴阳师的标准。
不敢有丝毫的大意，立即凝神静气，用自己的道行去强行压制符咒的力量。
“破！”
猛地一发力，我的力量强行把符咒的力量冲散，顿时消失的无影无踪。
林九斤的哀嚎之声随之停了下来，在通灵术下他脖子上血痕处散发出来的红光化作一团烟雾消散了，他摸了摸自己的脖子，欢喜的道：“不疼了，不疼了。”
我趁着他不注意，偷偷把拍着我名字的照片藏了起来。
林九斤感激万分道：“兄弟，多亏你啊，要不然我小命就交代了。”
我问道：“是谁向你下的血咒？”
林九斤茫然的摇了摇头。
要下这种血咒必须要跟林九斤接触的，只是林九斤没有察觉到，我转而问道：“那是什么人把这些照片卖给你的？”
林九斤道：“是个中年人，难道是他要害我？”
我道：“有可能。”
这人的目标显然不是林九斤，而是我，估计还是有人不死心，认为我知道真的阴府契碑的下落，而又因为我在后山杀了乌老爹，心存顾忌，就用了林九斤来试探我的深浅。
我就也让他直观的感受了一下我现在的实力。
瞎子说我的实力已经达到了一香阴阳师的水准，算是一香初期吧，已经非常难得了，足以震慑宵小之辈，而对方不敢直接露面就可见一斑，要不然就会跟张子陵还有乌老爹一样直接把我抓住逼问。
林九斤道：“瞧兄弟这道行，不浅啊，我店里正缺一个长期合作的阴阳师，不知道兄弟有没有兴趣？”
我惊道：“去你店里当阴阳师？”
林九斤慌忙摇手道：“不不不，哪敢让兄弟完全屈就在我的小店，就是有事的时候给你去个电话，丝毫不影响兄弟办自己的事情。”
我不禁有些心动，说道：“这价钱怎么算？”
林九斤伸出两根手指头道：“我给兄弟物件售价的二成，二成不老少了。”
我道：“让我考虑一下。”
我也没有急着答应他，毕竟我对这行当不熟，转而跟瞎子密聊了起来，瞎子说道：“他开出的条件不错，一香阴阳师的市场价一般都是一成半，估计也是念在你救过他给了你二成。”
我道：“就是不知道这人可不可信，有没有其它目的。”
瞎子道：“这要接触了才知道。”
我转而对林九斤说我答应了，他闻言大喜，又跟我重新提起了那个木盒的事情，他跟我说，这个木盒子有可能汉朝的玩意儿，有个老板开价五十万，就因为被红符贴着不敢卖，如果搞定了，大把人想要。
五十万的两成可就是十万块钱，我长这么大听都没听说过这么多钱，现在竟然有机会挣到，不禁有些激动了起来。
我的头脑还是很冷静的，说道：“等我先去杭州把事情办妥了吧。”
林九斤说道：“当然是等兄弟把事情办妥了，这种事情也急不来。”
瞎子不禁感慨的说，乱世黄金，盛世古董，说我遇上了好时代，他们以前根本没这么好的挣钱机会，只能替人赶赶尸。
瞎子他们这代人正好遇上了最混乱最贫苦的年代。
我问道：“先生，你感觉我的实力能对付得了古代木盒里面的东西吗？”
瞎子道：“说不准，如果那盒子真是汉朝的话，那到现在岂不是一千多年了，里面的东西有多可怕，可见一斑。”
我一听不由倒吸了一口气，我把事情想简单了，叹了口气道：“看来，我还差的远呢。”
瞎子酸溜溜的说，他也差不多二十岁的时候才达到这种程度，叶从文也差不多是这个实力，但他们全都是幼年就开始修炼，十几年的苦修才达到这种程度，而我却是因为叶小倩献祭的灵气对残魂的强化，等于是白得，让我知足。
随即他又觉得有点可惜，说我要是不把鬼婴还给叶二爷，找到办法种植入魂的话，有可能达到一香后期甚至巅峰，实力就跟叶二爷全盛时期差不多了。听他这么一说，回想起初见叶二爷时那种震撼，我也感到有点可惜。
不禁想起了十月二十六叶家敲钟镇鬼的事，到目前为止，我连一只鬼耆都还没有，到时候还不知道怎么办好。
可如果在这之前成为白无常就完全不同了。
我转而道：“林胖子，你对阴府契碑知道多少？你这次来西川也是为了阴府契碑吗？”
林胖子道：“只是恰巧路过，前天听说了这件事，就在西川滞留了一天，好不容易跟人买了阴府契碑的照片，想回去找若无先生攀攀交情，没想到还着了人的道。”
我皱着眉头道：“那位若无先生他当真像你说的那么博学吗？”
林胖子道：“何止，我感觉天底下就没有他不知道的事情。”
我微微心动，也许这位若无先生有什么办法能让阴府契碑重新生效，那样的话就不用等十二年之久了。
三天二夜后列车终于达到了杭州站。
作为东道主，林胖子理所当然的邀请我们前往他居住的地方，他的住所是在老城区的古董街上，有一个独立的院子，里面种满了花花草草。
林胖子也是孤身一人，虽然满嘴跑火车，但人不坏，也不小气，在列车上一些小钱也都很豪爽的帮你出了。
林胖子道：“寒舍简陋，简陋，姑且住住吧”这货说简陋的时候分明是在炫耀。
这样的房子在杭州城可是市值不菲。
我们把行李放下以后，我就提出让林胖子带我去找若无先生，若无先生就在他家隔壁，这也是林胖子一个卖古董的能攀上若无先生这样的文学泰斗的原因。
若无先生家又是另外一番景色，门前很简陋，但却充满了清明时期的韵味。
林胖子示意我们在门口稍等一下，他过去敲了敲门，不一会就有人来开门了，是一个极清秀的女生，精致的五官，灵动的眼睛，无处不显露出江南女子的秀气，她看到林胖子俏脸上闪过一丝厌恶之色，说道：“是你啊。”
林胖子嘿嘿笑道：“诗雨小姐，若无先生在家吗？我有两个朋友来找先生请教一点事情。”
诗雨小姐向我们望来，说道：“若无先生没空，你们明天再来吧。”
林胖子不慌不忙的从兜里拿出了阴府契碑的照片道：“诗雨小姐，你看这是什么？”


第127章 办法

诗雨小姐看到林胖子手里的照片时，一双美目就瞪了起来，惊道：“这，这是阴府契碑！！”
林胖子呵呵得意的笑道：“诗雨小姐，我知道若无先生对这东西很感兴趣，这不在西川弄了两张照片就送过来给他瞧瞧。”
诗雨小姐收敛吃惊的表情，不太乐意的道：“进来吧。”
林胖子大喜过望，跟我们使了一个眼神，就跟在诗雨小姐的身后大踏步的往里面走了，我跟瞎子也跟了进去，进门就看到一盏清灯，散发着微弱的绿光。
心里不由的一惊，清灯是给鬼照亮的，挂一盏清灯在家里简直闻所未闻。
是这位若无先生有意为之，还是无知之举。
更让我感觉奇怪的是，家里点了清灯竟然没有把孤魂野鬼引来，这完全不合理，难道是孤魂野鬼看不见，又或者说周围的孤魂野鬼怕了这里。
我心里对这位若无先生越发的好奇了起来。
跟在他们身后走到了院子，院中正有一位老太太坐在一棵大树下乘凉，前面还摆了一副围棋，她拿捏着一颗白子陷入了深深的沉思之中。
她就是若无先生！
是一位老太太！
诗雨小姐走到她的身后轻声的说道：“先生，隔壁的林胖子又来了，说是带了阴府契碑的照片。”
若无先生把夹在手指间的白子一下子收进了掌心抬头向我们望了过来，我也看清了她的样子，普普通通一个老太太，一双眼睛却很亮，好像一下子就能看透人心。
林胖子恭敬的道：“若无先生！”
若无先生道：“林先生，还有两位，快快请坐。”
边上有小竹椅，一个人搬了一张就坐了下来，林胖子递上了阴府契碑的照片道：“费了不少劲，在西川的封门村拍的。”
叉不死的死胖子满嘴跑火车，不过也不能拆穿他。
若无先生淡淡一笑，把照片接了过去，一张张仔细的看了起来，然后跟身后的诗雨小姐耳语了几句，她就去了，不一会拿了一些文案过来，仔细的跟文案上面对照了起来。
我发现若无先生是在对照阴府契碑上面出现的文字。
这让我眼前一亮。
我们一直只注意阴府契碑上面出现的名字，而忽略了这上面的文字，反而是这些文字最能辨别真伪，做学问的思路跟我们就是不一样。
但拍照的人显然没有想到这一点，大多都是远景，再加上当时光线昏暗，阴府契碑上面的文字拍的不是很清楚，只有小部分采光才能看清，用来辨别真伪应该是足够的，如果想要弄清阴府契碑上面的全文可就远远不够了。
足足等了十几分钟。
若无先生意犹未尽的把手里的照片放了下来，说道：“从文字上看，跟文案所述相同，此碑应该是真的阴府契碑。”
虽然我心中早有怀疑，但听到若无先生肯定的答复，心里还是一阵激动，身旁的瞎子更是，他浑身一震，比我更加吃惊，他跟其它当天到场的阴阳师一样料定了这是假的阴府契碑的。
瞎子激动的道：“既然是真的阴府契碑，怎么会没有生效？”
若无先生摇头道：“这就不得而知了。”
瞎子道：“既然如此，先生何以判断，这块阴府契碑是真的。”
若无先生没有正面回答，反问道：“知道阴府契碑上面写着什么吗？”
瞎子摇了摇头。
若无先生又向我望来，这一点还真没想过，但我根本不关心这个，只想知道有什么办法让这阴府契碑生效，随口答道：“应该是祭文之类的吧。”
若无先生正色道：“不错，阴府契碑上面所写确实是祭文，不过这些祭文却是上告天地的，所述内容则是上阴碑之人的一生之事，前二十年，后二十年。”他顿了一下道：“上碑之人叫名瞳，是西川包头名花流村人氏，也就是大家说的封门村人，这一点就跟阴府契碑出土之地吻合，更重要的一点，这种文字没人可以杜撰。”
瞎子道：“难道那块阴府契碑是真的，那岂不是说......”
而林胖子正拿斜眼看我，他可能听到上面的名字跟我的名字发音一样，起了疑心了，他问道：“先生，上面都写了这位名瞳什么事迹？”
若无先生道：“阴府契碑上说此人二十娶妻，四十丧命。”
错了，错了。
我差点叫出来，我都二十二了，还没娶妻。
若无先生道：“上面说他娶的是一个鬼妻叫叶小晴，生有一鬼女，四十岁死于四川。”
更加不对，阴阳不能交泰，我跟小晴就算结婚了，也生不出孩子。
若无先生道：“不过，一切天数都已经变化。”
我惊道：“变了？”
若无先生重重的点了点头，她说道：“上一次阴府契碑出世跟这一次何其相似，据文案记载，秦王派五千甲士前往陕西眉县，当夜天生异象，五千甲士一夜之间全都消失了，虽然阴府契碑出土却也没生效。”
我道：“也没有生效，后来呢？”
若无先生道：“当时一位玄学大师王禅则言，由此天数已变，天下有可能一统，随后秦王嬴政就统一了六国。”
我继续追问道：“后来呢，那阴府契碑后来生效了吗？”
若无先生点了点头道：“当然生效了，要不然，天数怎么会变，嬴政怎么能统一六国。”
我紧张的追问道：“那是用什么办法让阴府契碑生效的？”
若无先生被我给问住了，他顿了一下道：“因由不同，解决的方法自然也不同，但这事从古至今就只发生过两起，能借鉴的太少了，但无外乎是得到天地承认。”
得到天地承认！！
天地之所以没有承认，是因为我被关进了封坟绝墓之中，但后来我又破棺而出，本来应该又有了我这个人，可叶小晴为了规避凶厄使用了瞒天过海之计，给我修了假坟，等于说有一个假的我去阴府报道过，我现在等于算是一个死人。要想让阴府契碑生效，看来第一步就是要消除地府的记录。
这种瞒天过海之计，古代不少帝王都用过，应该是有圆满的办法的，叶小晴必定知道，以她的心性要是没办法，她绝不会这么干。
林胖子道：“嗨，这成为白无常到底有什么好，一个个费劲心思的。”
若无先生道：“据文献所说，人都是从生到死的，但白无常却能让人从死到生，不过，总共他就使用了一次，代价应该很大，但就是这一次，他救活了秦王嬴政，改变整个天下的格局，嬴政统一了六国。”
从死到生！那岂不是复活，我惊道：“白无常拥有让人复活的能力？”
若无先生道：“并非复活，而是从死到生。”
我道：“这有什么区别吗？”
若无先生摇了摇头，没有答我。
我则已经心绪翻滚不停，如果白无常有这个能力，是不是说，一旦让阴府契碑生效，我就可以让叶小晴复活，毕竟她的尸体还在。
想到这个可能，我整个人激动的都颤抖了起来。
我仿佛看到叶小晴出现在我的面前对我笑。
我一定要让阴府契碑生效，一定要，无论代价多大，我都要让她复活，哪怕是用我的命换她的命。
不过，眼下当务之急还是尽快带瞎子找到疲门鬼医鬼了鬼让他救治瞎子。
既然事情已经问的差不多了，我们也就起身告辞了。
待我们往外走的时候，那位若无先生也站了起来，她取下了清灯往阁楼走去。


第128章 鬼了鬼

现在可以肯定名花流出世的阴府契碑是真的了，之所以没有生效是因为我被埋在了封坟绝墓的关系，虽然四年后破棺而出，却又因为叶小晴规避破棺而出招至的凶厄而修了假坟。
以此推断只要把假坟的问题解决了，阴府契碑就能生效，我就能成为白无常。
离开若无先生家，我满脑子都是若无先生说的白无常能让人从死到生的事，这就意味着我有机会让叶小晴重新出现在我的世界里，那样就有机会报答她的深情厚谊了。
想到这里我的心情久久都没办法平复下来。
刚回到林胖子家里，林胖子就一脸正色的对我说道：“放心，我不会说出去的。”
我尴尬的笑了笑。
林胖子道：“难怪我总感觉你的名字老耳熟，不过你出去最好还是用个假名字吧。”
我点了点头。
瞎子道：“还是用假名字，免得招来不必要的麻烦。”
我道：“那就叫封瞳吧。”
让瞎子在家里休息，而我则跟林胖子去了白事店，兜里就几百块钱了，杭州物价又高，几乎全都买了步施。
杭州一行路上就耽搁了三个晚上，一眨眼，今晚就是驼背的头七了，心中无比愧疚，无比酸楚。
而瞎子，他一定比我更加伤心，更加悲痛吧。
夜幕终将降临。
我跟瞎子来到马路边上不起眼的角落，点上了一对红烛，望着烛火愣愣的出了神，瞎子从下午开始就不说话了，我有多愧疚，瞎子就比我愧疚十倍，我有多痛苦，瞎子就比我痛苦十倍，我不知道怎么安慰他，也许忍受愧疚跟痛苦心里才会好受一些吧。
我举了三炷香在烛火上面，点着后递给了瞎子，瞎子的手在颤抖，我终究忍不住道：“对不起，是我害了他。”
瞎子摇头，他说话的声音已经哽咽：“他是为我，是我对不起他。”
瞎子说的没错，驼背不是为我，而是为了他，但我心里依旧很愧疚，我才是罪魁祸首，瞎子把香接了过去，朝着西面恭敬的拜了三拜，把香插在了地上，随即又把火盆翻了过来，用朱砂笔写上驼背的名字跟籍贯，然后把烧了纸钱一张张的扔进了火盆之中。
瞎子在路边待了很久，而我也在路边守了很久。
第二天一早我们就动身前往西溪湿地。
杭州是旅游城市，西溪湿地更是旅游胜地，虽说现在并不是旅游的旺季，但游客依旧不少，而西溪湿地又大，据说占地十多平方公里，要在这么大的地方找一个人，实在有些困难。
进湿地寻找了一个早上，询问了好些人都说不知道，弄得我们一筹莫展，没奈何，中午日头又到了，瞎子身体状况又不好，就只好进了一家馆子吃饭休息。
湿地里的馆子布置的古色古香的很有韵味，还有人说书唱戏，不过东西贵的吓人，一壶茶得好几百。
我就买了两包泡面，借占个地方，跟瞎子两人应付了一下，而旁桌的是一家三口，夫妻两带一个小男孩，可居然点了满满一桌，小男孩不过四五岁，吃饭还不消停，两口子连哄带骗的，手里拿着筷子把玩，垂直的插在了饭里，而那两口子竟然就任由他这么一直插着。
我见了不由的皱眉，这是祭奠，会招惹麻烦的。
我等了一会，也不见这对父母让孩子把筷子放好，忍不住就上去道：“小朋友，不能把筷子笔直的插在碗里。”
小男孩诧异的望着我。
男孩的父亲很不爽的道：“你谁啊，我家孩子愿意插就插，关你什么事。”小男孩一听有老爸撑腰，哇哇哭了起来。
这下麻烦了，我跟他们解释肯定不听的，可能还越解释越麻烦，我慌忙跟他们道歉，然后就赶紧闪人了，男孩父亲还不依不饶的骂道：“神经病。”
瞎子见我回来，说道：“有些事情我们想帮也帮不了。”
小男孩还用力的把筷子又插了回去，用一双挑衅的眼神望着我，我嘞个叉叉，这要是小豪，我一准揍的他哭爹喊娘的，不过是别人家的孩子就算了，毕竟只有四五岁，我也不能看着他遭殃，心想等下偷偷给他塞张驱邪符吧，他们一家看样子也是游客，离开了这里应该就没事。
看着小孩笔直插在饭里的筷子，怎么看都感觉不舒服。
我突然想起道：“我有办法找到鬼了鬼了。”
瞎子道：“什么办法？”
我道：“鬼了鬼不是鬼医专给鬼看病么，招一只附近的鬼来问问，他必定知道。”
瞎子道：“好办法，我们快吃。”
等吃完泡面，我借故扔泡面盒子，绕到小男孩的身后，偷偷拿了一张黄符塞进了小男孩的兜里，然后若无其事的走了过去。小男孩老爸还用很警惕的眼神盯着我。
湿地里面保留了不少清明时期的楼房，用以观光，有些甚至长期不开放，人迹罕至，成了附近孤魂野鬼滞留的好去处。
我们随便找了一间，在门口插下三根香，献祭一个苹果，就问个路而已，祭品也不用太好吧，楼房前阴暗的树林里出现一个浑身散发着淡绿光的黑衣鬼，我赶紧就走了过去，问道：“这位鬼大哥，疲门鬼医鬼了鬼的府邸在哪里啊？”
病鬼道：“找他看病那？”
我点了点头。
病鬼手里拿着一个苹果，说道：“就一个啊，还烂了，你会不会太小气啊。”
我道：“就问个路而已，你不愿意就还我，大把人想要。”
病鬼慌忙躲开我伸出去的手道：“行吧，行吧，从这里泛舟进去，大概五六里水路，上了岸，找一间烟雨茶楼，如果问鬼的话就问鬼大夫的医馆。”
辞别了病鬼我们就来到河岸，跟着其他游客一起上了木舟，跟摇橹的大哥说，我们要坐五六里水路，那大哥露出了诧异的表情，最后还是点了点头。
过了五六里水路后，那摇橹的大哥就让我们上了岸，继续承载其他客人往深处划去。
上了岸后，我们就沿着道路往里面走，里面越发的古色古香了起来，仿佛到了宋朝年间，不远处，三楼高的阁楼前垂挂下来一个茶字，走近一看门牌，正是烟雨茶楼。
里面游客也不少。
我们来到台前，问道：“鬼大夫在吗？”
收银台前一个穿着红色旗袍的女服务员看了看我们，手一伸对我们说：“请。”
我们就跟着她穿过了茶楼大堂，去到了后院，左右两侧种满了草木，中间是一条铺满青石砖的青石路，尽头是一个拱门，一连穿过两个庭院，越走越深，人声也渐渐听不见了，周围变的静悄悄了起来。
穿过一片树林，咚咚水声填满了天地，一个穿着白色连衣裙，留着瀑布般长发的女生坐在溪流滚滚中突来的一块石头上，拿起了裙脚，将白玉般的赤足浸在溪水之中，一双白色鞋子放在一旁，情态撩人之极。
她的美目深深的注入溪水里。
待我走进才看清，她浸泡在水里的那只赤足并不是白璧无瑕，反而如同黑炭一般，带路的女服务生道：“鬼大夫，有人找你。”
女生一听到声音慌忙把提起的裙子放落下去，虽然打湿了，但却遮住了那只乌黑发青的右脚。她转头望来，我看得不由的一呆，肌肤雪白，眼若点漆，年龄不过二十左右，心中震惊无比，这个女生就是疲门鬼医鬼了鬼？只听她道：“请客人到前面的凉亭稍后，我马上过来。”


第129章 僵尸血

在凉亭内远远的望着她盈盈走来，她身高约一米七出头，连衣裙的腰身束的很高，显得她更加的高挑，衣裙让夏风吹拂的紧紧的贴在她的身上，完美身材一览无遗，她已经穿上了那双白色的平跟鞋，小腿的曲线完美，可洁白如玉的小腿下的右脚却乌黑发青的让人感到害怕。
刚才虽然只是匆匆一瞥，但却已经看得真切，僵硬发黑的样子跟上一次林东的同事中了尸毒很像。
难道她也中了尸毒？
尸毒的话以她鬼了鬼的医术难道还治不好吗？看她在乎的样子应该都已经成为心病了。
我慌忙见礼道：“见过鬼小姐！”
瞎子则道：“见过鬼医。”
鬼了鬼秋水剪瞳在我们身上扫过，让我心底微微触动，她的五官精致的可以说无懈可击，美的让人感到窒息，但这种美缺乏生动，也没有女人应该有的妩媚，说道：“你们是什么人，找我什么事？”
我恭敬的道：“我家先生身负重伤又被鬼婴吸去大量阳气，命在旦夕，还请鬼医出手相救。”
鬼了鬼听说我们是来求医的，柳眉倒竖，凤目含威道：“我从不给人治病。”说完转身就要离开。
我不由的有些急了，千里迢迢而来，不能就这么放弃了。
我道：“你真的是鬼了鬼？”
鬼了鬼脚下一顿道：“如假包换。”
我摇头道：“我看不像。”
鬼了鬼听我这么说转回娇躯，凤目直视着我，我被她看得心底有些发寒，我道：“如果你真是鬼了鬼，你怎么连自己的脚都治不好。”
鬼了鬼脸色顿时一变，秀眉颦起，一股杀意扑面而来。
我道：“你中的应该是尸毒。”
鬼了鬼怒道：“难道我不知道吗？用你来告诉我！”
我道：“那你怎么？”其实我心里清楚，鬼了鬼不可能不知道这是尸毒，而尸毒也应该治好了，不然的话，不会只局限右脚部分而是会蔓延至全身。
鬼了鬼道：“治好了，新肉长不出来。”
我皱了皱眉道：“怎么会这样，难道就没有什么办法吗？”
鬼了鬼道：“如果有办法，我会一直任由它这样下去吗？”她突然意识到自己的话有点多，立刻道：“你别想跟我套近乎，疲门鬼医只给鬼治病这是祖上传下来的规矩，谁都不能改？你还是死了这条心吧。”
我怎么可能死心，说道：“鬼医，只要你肯救治先生，我什么条件都答应你，你自己也受病痛折磨，应该很了解我先生现在的心情。”
鬼了鬼道：“想我救他也可以，除非你治好我的脚。”
这不是成心为难我么。
连她疲门鬼医都没办法的事，我能有什么办法，满嘴苦涩的说道：“能不能换个条件，这个连你都做不到，更别说是我了！”
鬼了鬼道：“不是我治不好，是我缺了一味主要的药引子。”
我一听有戏，追问道：“什么药引子？”
鬼了鬼道：“僵尸血，高级僵尸的血！”
我听了整个人为之一震。
鬼了鬼见我错愕的表情，冷冷一笑道：“僵尸早已经在中华大地销声匿迹了，别说是找到，恐怕你连听都没有听过吧。”
不仅听过，还见过，而且是我最亲的人，小豪！如果用一滴小豪的血就能救瞎子的话，我同意，但是现在小豪在哪里？不知道有没有跟林伯涛去英国了没有。
我道：“好，我去想想办法。”
离开了鬼医住所后，我就在附近给林东打了电话，跟他把情况说了，林东说小豪那一滩血，警局那边还留着，不知道管不管用，问过瞎子，瞎子说那是人血，是小豪变成僵尸之前流的血，并不是僵尸血，而在小豪变成僵尸后过医院验过血，林东给医院打了电话，对方早已经处理掉了。这样子就没办法了，只能让林东给林伯涛打电话了。
这是我最不愿意发生了，好不容易把小豪送走，现在却又得把他暴露出来。
半个小时后林东给我回了电话，不知道算是好消息还是坏消息，小豪已经去了英国了。
瞎子叹了口气道：“有些事是注定的，就算她治好了我，我这把年纪了也没多久好活了。”
我听了心情无比的沉重，如果他因老而死，我只会伤心，但要是他这样死去，我会愧疚，会愧疚一辈子，我不想背负这种愧疚，好累。
我道：“或许还没有到绝望的地步，还有一线希望，那个把小豪变成僵尸的人，他的血也管用。”
瞎子道：“可我们现在连他是谁在哪儿都不知道。”
这左也不行，右也不行，肚子里的火气噌噌的就往上冒，狠狠的把手里的矿泉水瓶扔在了地上，我怒道：“把我惹毛了，我就去把那个婆娘给抓了，把刀架她脖子上，我就不信，她不给你治。”
瞎子道：“名瞳你别冲动。”
我道：“难道就允许别人杀人放火，我就得老老实实认命吗？”
瞎子摇头道：“阴阳师绝不能恃强凌弱。”
我心里打定了主意，晚上再去一趟，好生再求她一次，如果还不肯就把她抓起来。
但我知道瞎子一定不会同意，我只能自己单独行动了。
重新上了小舟往回走，闻着周围吹拂过来掺杂着野草芬芳的清风，我仔细的记清楚了这里的水路，我的水性不错，从小就在村口的河里玩水，家乡的河水比这里还要清澈，口渴了直接都能喝，但如今却成了血染之地。
在小舟上看了一会景色感觉无聊了，我就跟瞎子聊起了往事，我对瞎子的过往还是很感兴趣。
瞎子说他所在的家族就是毛家，他口里的师傅其实就是他的父亲，在二三十年代，他们毛家可谓鼎盛一时，他父亲的大名更是天下无人不知，与北方另外一个阴阳师家族马家，合称南毛北马。
南毛北马！这一个称号几乎囊括了整个中华的南北大地，确实很让人震撼。
而当时正是混乱不堪的年代，人有人祸，天有天灾，鬼怪出没，还有僵尸横行，毛家几乎凭借一家之力就把鬼怪僵尸收拾的服服帖帖，毛家的声望也达到了顶点。
但是随后的年代渐渐安稳了起来，毛家弟子规矩又多，走的路太正，路也越走越窄，而毛家的阴阳术对付鬼怪跟僵尸厉害但对付人却不行，渐渐没落了下去，又因为一场大的变故，时至如今，毛家已经名存实亡了。听到如此辉煌的一个阴阳师家族没落成就剩瞎子一个人，心里也是唏嘘不已。
上了岸我们就打道回府了。
大概晚上十点过后，我又偷偷摸出了林胖子的家往西溪湿地赶去，在回去的时候我特地记了路，夜晚的西溪湿地另有一番景色，点满了炫目的霓虹灯，在水池里还安装了水灯，很是漂亮。
但我却无心观赏美景，来到刚才的河边，船停靠在边上，摇橹的人却不在，我观察了一下四周好像没人，就上了船，摇橹我也是会的，只是不太熟练，勉强操控着船只往五六里水路的方向摇橹过去。
在前方黑蒙蒙的水面上，荡漾起一圈一圈的涟漪。
我的心中微微触动，深夜泛舟湖上，这可不是一件安全的事情，幸亏我带了家伙事，拿了香出来点上，然后插在了船头，注意力也更加的集中了起来。
周围都是荷叶，被晚风吹的呼呼的响，远端时而传来怪异的猫叫声，周围感觉越来越阴森，前面的湖面一阵水波荡漾，小舟被什么缠绕住了，走不动。


第130章 水底鬼影

船头像是被什么东西给死死的缠绕住了，不管我怎么用力小船就是划不动，这不禁让我感到奇怪，也有些害怕，大着胆子来到船头想看清楚是什么，慢慢的把头探了出去，这刻，我真怕河水里猛然伸出一只手来把我拉下去。
啵啵啵一阵响，黑漆漆的水面冒了一阵水泡，吓的我一屁股坐在了小舟上，慌忙往后缩。
不是这么背吧，还真遇上了？
手里捏住一张黄符，水鬼水怪之类的，除非上岸，要是在水里非常难对付，起码符火的威力就大打折扣了，甚至可以说几乎没有，只能靠黄符本身的威力。
可是等了一会，却不见有任何的动静。
难道那冒上来的气泡只是因为小船扯动引起的？我看了看四周根本没人可以帮忙，只能靠自己了，自己大小也是个阴阳师虽说捉鬼经验缺乏，会的阴阳术少，但起码也是有一些阴阳师的道行啊。
壮着胆子再一次探出脑袋，河面黑压压的，什么都没有。
难道只是巧合，那阵水泡真是因为船只拉扯引起的！？
于是我就跪在了小船边沿，然后我尽量压低重心，把手慢慢伸进河水里面，想把缠绕在船头的大小拿走。
手接触到水面时，呼吸不由自主的急促了起来，忍不住吞了口口水，手里抓到一团细绳一样的东西，不会是渔网吧，我猛的用力往回扯，轻飘飘的没有任何阻力，用力过猛的一屁股坐在小船上，船差点都翻了。
定睛一看手里抓着的东西，吓得我啊的一声尖叫，一把甩飞了出去，落在了船上，头发，我从水里竟然抓了一把头发上来。
一撮头发能缠绕住小船划不动？
越想越感觉诡异，再看扔在船上的头发，黑漆漆还流淌着水渍，很邪乎，手臂上寒毛都倒竖了起来，好像在哪里看到过一般，突然，我的脑海如同被闪电击穿，青云山顶，孤女的头发！
这，这会是孤女的头发吗？
不！！孤女的头发不可能出现在这里，但太像了，这种感觉跟当时一模一样。
我突然一个箭步冲了过去，捡起来就向远端的荷花堆里面扔去。
不管是不是，扔了再说。
扔完我就操持着小舟往前划，真的能走动了，心中一喜，就拼命划船离开，划出十几二十米远时，忍不住回头向荷花堆望了一眼。
晚风吹的荷花摇曳不停。
我不禁皱起了眉头，这只是巧合吗？
摇着小舟赶了六七里水路，看到了通往鬼医馆的河岸，河岸口点着一盏清灯，散发出微弱的绿光，清灯下有几只散发着诡异绿光的黑衣鬼正往里面走。
黑衣鬼都是病死的，即使是当了鬼也是病鬼，依旧会受到病痛的折磨。
这个时辰在这里出没的都是病鬼，我一个生人出现实在太显眼了，于是我就绕到了后面，今天遇见鬼了鬼的溪流的位置我还记得，就从那里绕。
沿着河岸的绕了过去，在看到凉亭后我确定没有走错方向。
凉亭旁通往鬼医馆后门的拱门是敞开着的，门口左右挂了两盏白灯笼，也是嫌鬼莫进，可惜我是人，两盏白灯笼对我根本不管用，从拱门钻了进去。
接连穿过二个庭院，靠近今天来过的酒楼大堂，里面掌了灯，一道妙曼的身姿映照了出来，坐在长桌后，前面都是一只只排着队的黑衣鬼，隐隐都还在交谈说笑。
还真是鬼医馆啊！
里面传来一道悦耳却冰冷的声音：“下一个！”
是鬼了鬼。
看这架势估计都得看完了她才会休息，起码还得一两个小时，我只能在外面等，总不可能现在就冲进去抢人吧。
门缝里面传出淡淡的异香，这是生犀的香味，看来见了鬼经常跟鬼打交道但却没有沾染上阴气损害身体靠得就是生犀。
这玩意儿可不便宜，估计这家酒楼挣的钱都买了生犀了。
疲门鬼医只治鬼，不治人，什么破烂规矩还是祖宗传下来的，吃力不讨好，又没有经济上的效益，反而还要自己倒贴钱买生犀。
我透过门缝望去，只见一只白皙如玉的手牵引着一条红绳正给一只病鬼搭脉，完了就给他开处方抓药，就跟中医门诊一样。
在我等的有点疲乏的时候，叮一声清响，鬼了鬼纤手拿起一只金色的小锤轻轻敲了一下悬挂在桌上的铜钟，只听她道：“就诊时辰结束了，没轮到的明天请早。”
我一看大堂内挂着的闹钟，凌晨二点，原来她看诊看到二点，这正好省得我还要等下去。
有些没轮到的病鬼老大不愿意但却只能乖乖的走了。
不一会鬼就都走光了。
鬼了鬼收拾了一下东西，然后伸手取下掌的那盏灯笼，往我这边走来，我慌忙躲了起来，她开了门，从里面走了出来，往后院走去。
我猜想她一定也要休息了，这个时候正是我下手的好时机，看了看周围，花坛里面有一块板砖，敲她的后脑勺把她打晕？！
拿上板砖后我就悄悄的尾随上去，说实在的我很紧张，我从没干过这种事情，捏着搬砖的手全都是汗，心里很担心打重了怕把她给打傻了，打轻了要是没打晕那就糟了。
正在我踌躇的时候，她穿过了庭院，没有回阁楼休息，反而走出了家门向着河岸边走去。
这么晚了她要去哪儿？
我赶紧就跟了上去，但我不敢靠的太近，只见她一直来到河边，然后把灯笼挂在了河边的草棚上，然后随身取出三根香点燃后朝着河面拜了三拜。
突然不知道为什么，我感到心一阵疼，准确的说，是被挖空的心脏的位置一阵疼，不会是出问题了吧，疼痛感越来越强烈，疼的我全身颤抖，额头冷汗直冒，脸上的肌肉都抽搐了起来。
怎么会这样？
我感觉自己疼的快要晕过去了，躬着背，慢慢的跪了下去，我会死吗？我竟然生出很荒诞的一个念头，我想向鬼了鬼求救，正在我要开口呼喊时，黑漆漆的水面一个鬼影慢慢的冒了上来，看到这一幕，我吃惊的瞪大了眼睛，而剧痛也越发的强烈了起来。
只见那鬼影沿着湖面慢慢走来，他笼罩在黑暗之中，我看不清他的具体容貌，但感觉他是一个男的，而且很强大，非常强大。
我死死的抓住了胸口，痛，但仿佛感觉到了自己的心跳，蹦蹦的心跳，这种久违了的感觉，虽然痛，但我感觉自己真实的存在了，不像之前那样空落落的了。
鬼了鬼跟他交谈了起来，这从水里冒出来的鬼影双手负于背后，流露出有一股极强的气势，仿佛他就是一位王者，姿态摆的很高，而他也的确很强，虽然隔得很远，我依旧很感觉得到。
只可惜我们相隔的太远了，我听不到他们的对话，而且，我此刻疼得几乎要晕厥过去了，就算让我听，我恐怕也没那个心思。
两人交谈了一会，那鬼影就走了，缓缓的走向水面，然后慢慢的沉了下去，而这期间水面没有任何的波动。说来也奇怪，我的心脏处的剧痛随着他的离去慢慢的也减轻了，最后一点都感觉不到，仿佛刚才的一切就像是幻觉。
我在想，难道是因为他的出现牵引动我心脏位置的阴气致而引起的？
鬼了鬼从草棚拿下灯笼，转身往回走，我赶紧躲到拱门后，算准了时间，看着她的脑袋露出来，手里的板砖狠狠的砸了下去。
突然，身后的衣领被人一扯。


第131章 劫持

砖头朝着鬼了鬼的脑袋上砸落下去时，突然我衣服的领子被人给用力扯住了，随即就被往后一拉，淬不及防下我整个人往后倒去摔进一个软绵绵的娇躯里，然后嘴巴就让一只柔嫩的小手给用力捂住了。
我吓得慌忙望去，看清来人时眼睛不由得瞪了起来，竟然是昨天在若无先生家有过一面之缘的诗雨小姐，她紧张的瞪着美目，嘴巴做成嘘的口形。
而此时鬼了鬼迈过拱门进了院子。
两人顿时屏住气息，不敢发出一点声音，鬼了鬼并没有察觉到，提着灯笼径直的往前方走去，再过一道拱门转身上了阁楼的楼梯。
见她走远了，我呜呜的挣扎起来。
诗雨小姐松开了手，月光下，她的俏脸微红，一双秋水般清澈的眼眸瞪了起来，呵斥道：“你疯了，不要命啦？”
我惊道：“什么不要命了？”
诗雨小姐伸手把我拉进边上的树林，向着阁楼的望去，里面有一间房间亮起了灯，她才说道：“你以为疲门鬼医这么容易就被人劫持啊，要真这么容易，鬼了鬼都不知道死多少回了？”
我听了心中不由一惊，问道：“难道她是一个深藏不露的高手？”
诗雨小姐道：“倒也没听说过她跟人动手，不过，疲门鬼医代代都一直给鬼治病，所受恩惠者中不乏厉害的鬼灵，甚至鬼王，你要是得罪她，等于把珠三角洲甚至更大区域的鬼祟都得罪了。”
我听到这里不禁感到一阵后怕，背脊都惊出了一身冷汗。
诗雨小姐见我脸色吓的苍白，不屑的冷声讥讽道：“瞧你这点出息，整一个欺软怕硬的主，真替你感到丢脸。”
叉！还好我脸皮厚被嘲讽两句就嘲讽两句吧。
我转而道：“你怎么来了？”
诗雨小姐道：“你不是想劫持鬼了鬼吗？嘻嘻，我也想。”
我顿感一阵无语，这位诗雨小姐有点喜怒无常啊，我道：“你不是说，得罪鬼了鬼后患无穷吗？”
诗雨小姐道：“那是你，我可不怕。”说完后背向阁楼方向潜伏过去，靠在拱门边的墙上，还向我招了招手，示意我跟过去。
这人有病吧，刚才我一板砖下去直接就能把鬼了鬼拍晕，何必非要偷偷摸摸的上阁楼，这岂不是更容易被发现吗？
可事情发展到现在，我只能硬着头皮跟了过去，潜伏到她的身旁。
诗雨小姐说道：“二楼右边那间是鬼了鬼的闺房，我估计，她现在正在洗澡，我们正好过去。”
洗澡！
我拿捏出一副很正人君子的样子，皱着眉头，说道：“这样不好吧！”
诗雨小姐翻了个白眼说道：“思想龌龊，她在洗澡，我们才不容易被发现。”
我心底嘀咕，你不龌蹉咋知道我龌蹉。
不得不说这位诗雨小姐很有做贼的潜力，脚踩在木板上面竟然没有发出一点声音，轻的就跟狸猫一样，很快就摸上了二楼，矮身躲在门窗下，侧耳倾听起来，然后示意我过去，我来到她的对面也蹲了下去，她轻声道：“里面有水声，她应该在洗澡。”
诗雨小姐轻轻的了一下房门，露出一条缝隙来，我们就透过缝隙往里面瞧。
里面的装潢完全是现代化的，还未来得及细看，娇躯包裹在浴巾里面的鬼了鬼擦着湿漉漉的头发就从浴室里面出来了，白天就觉得她身材火辣，却也料不到如此有货，再配上清水芙蓉之态，撩人至极，婀娜的身躯侧坐在了地上，长腿伸张开来，又长又白，腿形曲线完美无瑕，只是脚踝以下全黑了，一下子就把美感破坏殆尽，甚至让人感到毛骨悚然。
我问道：“我们什么时候下手。”
诗雨小姐沉吟了一下道：“再等等。”
我感觉这位诗雨小姐不像是来劫持鬼了鬼的，反而更像是来调查事情的，鬼了鬼拿起一本线装书籍看起来，上面写着魂心之术，坐在茶几前安安静静的看了起来。
我跟就诗雨小姐在门口蹲着等着。
半个多小时后。
鬼了鬼才站起身来，她缓缓的向挂着睡衣的椅子走去，然后我就看到浴巾从她身上掉落下来，我赶紧撇开目光，虽然只是惊鸿一瞥，但她雪白的身体却深深印在了我的脑海里，让我整个人都燥热了起来，边上的诗雨小姐却瞪大了美目一点都不客气的盯着看，目光说不出的好奇。
里面突然一黑，然后就听到被子拉扯的声音，她换上睡衣上床睡觉了。
诗雨小姐道：“动手吧。”只见她掏出一根长长的笛子一样的东西，插进门缝就慢慢的吹了进去，我叉，这绝对是一位偷香窃玉的惯犯，这是把迷魂香吹进去啊，这吹迷魂香是有讲究的不能太快，不然被风顶回来，就把自己给迷晕了。
诗雨用手指捏住自己的小巧的鼻子，我赶紧也捂住了鼻子，大概等了半分多钟，她道：“搞定了。”说完就推门进去了。
里面果然没有声音，鬼了鬼已经被迷晕了。
诗雨小姐仔细的打量起鬼了鬼的闺房，见我还站在那里呵斥道：“还傻愣着干什么，还不背她走人。”
我指指自己的鼻子道：“我啊？”
诗雨小姐道：“废话！你不背难道还要我背啊。”
无奈，谁叫我是男的，于是我就走向床边，看着鬼了鬼妙曼的身姿，脑海中不禁闪过刚才惊鸿一瞥的一幕，心中生出一种异样的感觉，伸出的手都有些哆嗦，我长这么大还没正儿八经的碰过女生呢，很紧张，而且她还只是穿着睡衣，夏天的睡衣薄如轻纱，这对我真是一种考验！
诗雨小姐催促道：“快点。”
我解下书包拿在手里，然后把鬼了鬼背了起来，她火热的身躯就压在了我的背上，我感觉自己脸颊发烫，耳朵更像是火烧着一样。
诗雨小姐一马当先的走出了鬼了鬼的闺房，我看到她的牛仔裤的屁股兜里微微鼓起，好像从鬼了鬼的房间里面顺了什么东西，我不禁向茶几方向望去，放在上面的魂心之术的那本古籍没了，她顺了这本书？
我们下了阁楼。
诗雨小姐从后门窜出，向着河道跑去，径直的奔向我停靠在河岸边的小船，轻盈的跳了上去，操起摇橹，催促道：“快。”
我赶紧跟上，把鬼了鬼放在了船上。
诗雨小姐就轻摇摇橹从河岸边很麻利的出来了，江南女子，果然都近水。
而我则解开书包，来到船头，从里面拿出一对白蜡烛，烧符加持，画下血线，布了一个迷鬼阵。
诗雨小姐道：“看不出来，你还有两下子。”
她操控的小船划的很快，而且好像对这里的水路很熟悉，不一会就走了三四里水路，突然，她操作的小船停了下来，一动不动了，我问道：“怎么不走了。”
诗雨小姐脸色变的煞白，哆哆嗦嗦的道：“摇橹，摇橹被人拉住了。”
我闻言不禁一惊，整个人就紧张了起来，刚才进去的时候，好像也是这段水路，我当时是被一撮头发缠绕住，现在则是摇橹被人拉住。
我慌忙走到诗雨小姐那边，握紧摇橹，用力猛的一拉，水面冒上一阵猛烈的水泡，随着我把摇橹拉起，一个黑影顺势就从水底冲了出来。
随着哗啦啦的水声，黑影落在了船上，她身穿红色的长袍，长发把整个头完全遮住了，一直挂到膝盖的位置，整个人鬼气阴森的，站在那里一动不动，异常的可怕。


第132章 大战

我跟诗雨小姐吓得慌忙往后退去。
眼前的水鬼，从身形看应该是一只女鬼，而且看起来还有分眼熟。
诗雨小姐脸色苍白的道：“疲门鬼医，传说有四大鬼卫红白蓝黄，没想到竟然是真的，你应该就是红衣鬼卫。”
红衣鬼卫并没有答话，缓缓转过身去，然后抬起手来，手指指向鬼医馆的方向，她的手指白中透绿，指甲却鲜红如血，看她的举动示意让我们把鬼了鬼送回去。
既然已经抢出来了，断然没有送回去的可能，最多就是战，自从成为一香阴阳师后，我还没真正的收过一只鬼。
我道：“不还回去又怎么样？”今天，鬼了鬼我抢定了，不管怎么样，我一定要让她出手救治瞎子。
诗雨小姐则骂道：“你傻了，你没看出来人家很凶吗？快把鬼医还给人家。”
我道：“她凶，我也不是吃素的。”手掌一翻，手中捏住一张黄符，向着她的额头贴去，可我的黄符还没贴到她，她的身躯往后倒去，轰的一身，倒进河里，小船顿时剧烈的摇晃了起来。
我心中大惊，她要是把船弄翻了，掉进水里，那恐怕就没有胜算了，当即我动作极快的，拿出了瓶浸泡糯米用的老白干，向河里扔去，随即操持起摇橹，迎着老白干酒瓶拍打过去，砰的一声响，玻璃瓶碎裂开来，里面的六十八度的老白干洒了出来，我心念一动，嗡的一声黄符就烧了起来，向着河边掷去，嗡又是一声，这一声可比符火烧着要猛烈的多，整个河边烧了起来。
我大叫：“快！”
不待我提醒，诗雨小姐已经麻溜的摇起摇橹逃命了。
刚才我已经布下了迷鬼阵，怎么还让红衣鬼卫发现了？
我猜想一定是摇橹入水太深了，出了迷鬼阵的有效范围。
转头向船头的迷鬼阵望去，由于刚才剧烈的摇晃，蜡烛打翻了，里面有一支蜡烛已经熄灭，我赶紧跑过去，重新布置了一个迷鬼阵，同时提醒道：“诗雨小姐，摇橹不要入水太深。”
诗雨小姐骂道：“笨死，摇橹入水不深，怎么走得快。”
我道：“立刻靠到岸边，我们上岸。”同时我从书包里面拿出一根红绳，红绳尾端绑上一根未点燃的蜡烛，然后沉入水里，估摸着水位已经比摇橹深了，这样就能预判，水鬼有没有发现小船了。
河岸就几米，一下就到了，诗雨小姐率先跳上了岸，我背上书包，抱起鬼了鬼就跳上了岸。
这水路是不能走了。
诗雨小姐好像对这里很熟，迈开大长腿，在前面跑的很快，我则抱着鬼了鬼吃力的跟着，突然，脚下一紧，低头一看，地里冒出一只手抓住了我的脚踝，不由的一惊，使尽的挣扎了起来，他的力道很大，任我怎么挣扎都没用，我迅速放下鬼了鬼单手扶住，另外一只手中捏着黄符就烧了过去，那只鬼手吃痛的缩了回去，我的裤脚也给烧着了，迅速拍掉火焰，听到沙沙的声音，抬头一看远端一个沙堆包推展过来。
我顺势把怀里的鬼了鬼推给了诗雨小姐，她伸手扶住。
我就地一个打滚，右手拿住一张黄符向着沙包堆贴去，可黄符贴在沙包上面，那只鬼就埋入了地里，看样子是一只地鬼，地鬼很少见，地鬼的死因大多都是被活埋。
以前还挺多的，但现在几乎没有了，这只地鬼有可能是以前遗留下来的，那么道行就很深了。
我手中捏着一张黄符，仔细的注意着周围的动静，身后突然感到阴风浮动，转身望去，一个鬼影从地下冒了上来，一拳向我的背后打来，虽然已经是一香阴阳师道行暴涨，但毕竟是血肉之躯跟常人无异，而地鬼又以力道强著称，从他拳头上的力道看来，远胜当初的鬼僧无道，挨上这一拳恐怕有性命之危，慌忙之间，我也顾不得形象了，当即往前一个翻滚，堪堪躲开了地鬼的攻击。
成为一香阴阳师后，我的速率也是暴涨了，远比普通人要快的多，要不然，换做以前的我一定躲不开。
地鬼一拳落空，当即一个箭步往前一冲，一脚就向我踢来，根本不给我喘息的机会，我顺势再往前又一个翻滚，百忙之中抽出一张黄符，心念一动，点燃后，向着后方扔去，地鬼只是一闪身就躲了过去，根本没有影响到他前进的速度，我顺势一个扫堂腿，这一脚正好扫在他的支撑腿上，地鬼当即侧飞了起来，往地上摔落下去。
这种千载难逢的机会我怎么肯放过，当即就夹着黄符往他身体贴去，就算不能封住天灵，贴在他的身上以我现在的道行也足以对他造成极大的伤害，黄符落在了的脚上，嗤嗤声响，地鬼的腿如遭点击一般颤抖。
黄符分镇压性跟攻击性两大类，镇压性持久，而攻击性的作用就是伤害大，但都是瞬间的，上面的法力耗尽，或者被鬼气抵消了，都会失去效用。
我使用的就是攻击类。
地鬼吃痛的嚎叫了一声，立刻就爬了起来，但他被贴过黄符的右腿踮在地上不停的颤抖，看样子伤到他了。
一香阴阳师的道行真不是盖的！
我心中一喜，迅速从书包里面拿出桃木剑，这是一把短的桃木剑，可以斜放进书包里，中正剑因为携带太不方便，我没带出来，我剑指压在桃木剑上念起了咒语，加持桃木剑的威力，念完就挥舞着桃木剑就扑了上去。
黄符只能对他造成伤害，而桃木剑经过威力加持足以杀死他。
地鬼看到我手中的桃木剑脸上露出了忌惮的表情，而他的脚又受了伤，已经影响到他的敏捷，他被我逼的连连后退，根本没有还手之力。
我豪气冲天，在这一刻，我才真正的感受到自己像一个阴阳师了。
我怒吼一声：“给我死”。
手中的长木剑斜劈过去，正中地鬼胸膛，地鬼胸膛弥漫着的阴森鬼气，出现一道剑痕，他痛苦的咆哮了起来，当即他向地面如同跳水一样扑去，没入了地里。
我当即折返回来，拿起书包，来到诗雨小姐的身旁，她则把鬼了鬼推还给了我，我伸手揽住鬼了鬼纤细的腰身，顺势一个新娘抱将她抱了起来，然后快步往外逃。
诗雨小姐紧跟而上，她诧异的道：“看不出来，你道行很深啊，应该有一香阴阳师的水准了吧。”
我点了点头，也不谦虚，有就有。
可能是奔跑把她癫的实在太厉害了，怀里的鬼了鬼鼻翼里面发出嗯的一声，垂挂在一旁的纤手扬了起来，摁在自己光洁的脑门上，我见此不由的瞪大了眼睛，她居然在这个时候清醒了。
鬼了鬼艰难的睁开眼睛，迷迷糊糊的看到我，清澈的眼中闪过一丝惊愕。
我慌忙放她下来。
鬼了鬼很快就冷静了下来，恢复了以往的淡然，冷冷的注视着我，说道：“是你，你竟然挟持我！”
我应激的摇了摇头，可意识到自己根本就是在挟持她，又点了点头。
夜风吹来，鬼了鬼感到有些冷，才意识到自己只穿着薄如蝉翼的睡衣，几乎是半透明的，破天荒的露出了慌乱之色，伸手护在胸前。
我慌忙移开视线，虽说是劫持她，可毕竟是有求人家，态度还是要好一点，就把自己的衣服脱了下来，递给了她。
鬼了鬼愤怒的一把接过去穿在身上，这样，她才安心了一点。
诗雨小姐翻了一个白眼道：“已经被看过了咯。”


第133章 再见孤女

闻言鬼了鬼原本就冰冷的俏脸如同蒙上了一层寒霜，目光凶狠的扫视过来，愤怒的就像是要把我给生吃了，任何一个女生都没办法忍受自己被一个陌生男人看光身体这件事情。
我慌忙解释道：“你听我解释，我没有，不是，我不是故意，也不对......”
诗雨小姐听不下去了帮我说道：“他是不小心。”
我道：“对，是不小心。”我心里直想哭，越解释越糟。
鬼了鬼一双秋水剪瞳死死的盯住我，胸脯剧烈的起伏着，她就像一座正在酝酿喷发的火山，随时都有可能爆发，她道：“还从来没有人敢这么欺负我疲门鬼医的！”
我慌忙道：“没，我没这个意思。”
鬼了鬼冷冷一笑道：“没这个意思？半夜潜入我的家里，用迷魂香迷倒我，劫持我，更让人发指的是竟然还偷窥我，你真当我一介女流就好欺负吗？”
我直摇头。
鬼了鬼道：“你应该听说过我疲门鬼医有红黄白青四大鬼卫，红黄看样子已经败于你手了，不过你别得意，他们只是厉鬼，而白衣鬼卫则是鬼灵。”
我闻言不禁心中一惊。
鬼了鬼说的要是真的，那就麻烦了，我现在的实力跟叶从文差不多，而对方既然是鬼灵那就跟叶小晴差不多，叶从文断然不是巅峰时期叶小晴的对手。
鬼了鬼喊道：“傅杰给我把他的眼珠子挖出来。”
有个冰冷决绝的声音应道：“是，小姐。”
我不禁被吓了一跳。
气氛突然的诡异了起来，前方出现一片黑暗，而在黑暗之中出现一位身穿雪白的九头蟒皇服的男子，像是一位清朝王爷，高贵的让人不敢直视。
他身上的气息真的很强烈，强烈的让人感到害怕。
他应该是一只真真切切的鬼灵。
我心中很清楚跟他硬碰必死，当即一把向鬼了鬼抓去，拿她当人质，可傅杰好像早就料到了，伸出一手猛烈的向我伸向鬼了鬼的手拍来。
我根本不敢硬扛，坚持去抓鬼了鬼，手非被劈断不可，只能猛的缩回了手，好后悔，早知道把中正剑带出来了，那样或许还有一战的实力。
生死时刻容不得我半点悔恨。
我当即往后退去，从书包里面拿出桃木剑，剑指压在剑身上不停的念咒加持威力。
傅杰只是淡淡的注视着我加持桃木剑，他，根本就没有把我放在眼里，一阵羞辱感涌上心头，怒吼一声，挥舞着桃木剑冲了上去。
傅杰脑袋一偏就躲开了我刺出去的桃木剑，我收回来立刻就再刺了出去，他还是偏了一下脑袋就躲过去了。
我见此改刺为削，狠狠的劈向他的胸前，他胸前绣着九头蟒，还挂着一串珠子，珠子晃动，他不退反而进，而且前进的一步急快，一下子就到了我的面前，我的手臂压在了他的肩上，他的肩膀用力一顶，我就感到一股巨力传来，整个人就往后飞去。
好强！根本不是一个档次的。
鬼了鬼冷冷的道：“给我挖了他的狗眼。”
傅杰向鬼了鬼鞠了一躬身形骤然向我这边迫近过来，快的匪夷所思，我的心底生出一种无力抵抗的感觉，从地上爬了起来，转身就逃。
还不逃命，等下就没机会了。
傅杰冷笑道：“想逃，那我就送你一程。”
我感到身后一阵强风呼啸而至，随即背上就感到传来一股巨力，背上挨了傅杰一脚，强大到恐怕的力量让我整个人往前方飞了出去，足足飞起来屋檐那么高，十多米远。
就算他这一脚不踢死我，我也会摔死。
这一次再也没有人能救我了，地面越来越近，本能的还想用手撑一下地，却看见前方出现一个鬼影，大红的长袍，头发遮住了整个脑袋一直挂到膝盖前，是刚才的水鬼，鬼了鬼的红衣鬼卫。
红衣鬼卫一闪一闪飞快的向我迫近过来，伸出一双手把我给接住了，我不能置信的望着这只红衣鬼卫，她双手抱着我一闪一闪的往后退。
傅杰喊道：“红鬼，你找死？”
红衣鬼卫抱着我噗通一声跳进了河里。
我心里诧异不已，她是鬼了鬼的四大鬼卫之一，她为什么要救我，难道她不知道自己的主人恨死我，要挖我的眼睛，还要杀我吗？
可进入水里我根本没办法开口说话。
红衣鬼卫在水里的速度极快，简直比在陆地奔跑的速度还想快，一直往前方跑去，而在水面上有脚踏水面的动静，傅杰追上来了。
红衣鬼卫对这里的水路实在太熟悉了，在水里的速度又快，七拐八拐专门找肮脏难行的地方，耳边听到了她的声音：“王爷好洁，脏的地方他不愿意进来。”
轰！
这声音太熟悉了，是孤女。我心里无比的震撼，孤女怎么出现在这里，而且还成了鬼了鬼的红衣鬼卫，更加让我震撼不解的是她为什么要救我，她不是该很恨我吗？
她抓着我冲荷花池里面冒了出来，然后换了口气，又沉了下去，继续逃命。
终于在逃了十来分钟后孤女停了下来。
我不解的道：“为什么救我？你不是应该恨我吗？”
她的整个头都被头发遮住了，看不到她的脸，也看不到她的表情，她摇了摇头说道：“不知道。”
这一句不知道，让我感到一阵愧疚，我转而问道：“你怎么在这里？”
孤女道：“我本来就属于这里，我是小姐的四大鬼卫之一。”
我道：“那你怎么会出现在青云山，还跟鬼僧一起，还要跟我...... 结阴婚。”
孤女寂寥的道：“是小姐的命令。”
命令！我吃惊的瞪大了眼睛，难道叶二爷说的幕后黑手就是鬼了鬼，可她为什么要这么做，我之前跟她无冤无仇啊。
我道：“鬼了鬼命令你做什么，让你挖走我的心，让你跟我阴婚？”
孤女隐藏在长发中的脑袋垂了下去，轻声道：“小姐只让我把你的心挖走。”
我心底触动，难道跟我结阴婚是她自己的意思，是她自己的愿望吗？我一时间说不出话来，她今天为了救我公然的背叛了鬼了鬼，我可以想象到她的下场。
我语气没办法再像刚才那样咄咄逼人了，问道：“鬼了鬼为什么要把我的心挖走？”
孤女道：“小姐没说，我也不敢问，但小姐很重视，今天你跟瞎子来鬼医馆后，她就很紧张的让青衣鬼卫把你的心脏送走了，青衣鬼卫是我们当中最强的，他是一只强大的鬼王。”
我突然想起之前看到的那个双手负于背后一副王者气概的男子，难怪当时我的心疼的那么厉害，原来他们在交接我的心脏
。
我道：“我的心脏到底有什么不同，鬼了鬼竟然这么重视？”
孤女摇了摇头道：“我不知道。”
我问道：“送去哪里了？”
孤女道：“听说是鬼都。”
我闻言皱了一下眉头道：“鬼都，有这种地方吗？”
孤女道：“这是我们自己取的地名，至于是哪里，我也不知道。”
一时间我们都沉默了。
孤女伸出手来，她的指甲鲜红如血，手里拿着一个紧口的小瓷瓶，说道：“这是我从小姐那里偷的，叫还阳丹，被鬼吸了阳气的能很快补回来，应该救得了你的朋友。”
远端传来一个声音：“看不出来，长的老老实实的，竟然把我养的女鬼都勾搭走了。”
我俩同时一惊，鬼了鬼跟傅杰就站在不远处的小船上，飞快逼近过来。


第134章 禁地

黑夜中鬼了鬼站立在小船之上，身后方是身穿雪白九头蟒皇服的傅杰，他的一身贵气更衬托出鬼了鬼地位尊崇不可亵渎。
鬼了鬼冷声道：“孤女，你知道这么做的下场吗？”
孤女身躯一颤，隐藏在长发里的脑袋慢慢垂下了头，轻声道：“知道。”
鬼了鬼道：“你让我很心疼。”
鬼了鬼不过二十出头，而孤女给我感觉有一种寂寥或者说苍茫，她应该已经做鬼很多年了，她已经很厌倦了，可见鬼了鬼很小就认识她，难免还是有感情的。
被背叛的人固然心痛，但背叛者何尝不是，甚至更加痛苦十倍百倍。
孤女道：“对不起。”
鬼了鬼道：“现在杀了他，今天的事情我可以当没发生过。”
孤女的脑袋转了过来，虽然脑袋隐藏在长发里，但我知道，她现在看着我，但我却没有感到害怕，苦涩的一笑，我已经欠了叶小晴的情，打算用一辈子去偿还，不想再欠别人的了，我道：“杀了我吧。”
孤女矗立在那里，既没有说杀也没有说不杀。
鬼了鬼气极而笑道：“真有一套，以退为进，难怪哄得孤女都能背叛我，我还真是小瞧你了。”
我没有理会她的冷嘲热讽，对孤女道：“杀了我吧，白衣鬼卫太强了，你不杀我，我还是死，你杀了我，或许鬼了鬼还会放过你。”
孤女道：“王爷好洁不会进来。”
我闻言不禁向远端的傅杰王爷望去，白衣如雪，一尘不染，看来这位高贵的王爷还真是有洁癖，而鬼了鬼毕竟是人，虽然没见她出过手但感觉一般般就算进来也没有威胁。
鬼了鬼冷冷的注视着我说道：“名瞳，如果你对孤女有半分感情，你就乖乖出来受死，我可以放过孤女。”
离间之计。我怎么会上钩，转而道：“你竟然知道我的名字，看来你一直默默的关注我，还让孤女把我的心挖走了，哎，就算你得到我的心，也得不到我的人。”
鬼了鬼呸了一口，骂道：“马不知脸长。”
我道：“那你挖我的心做什么？”
鬼了鬼冷声道：“你有什么资格提问题，你以为孤女不杀你，我就拿你没办法了吗？”
我道：“如果有办法，你何必在这里跟我废话，早就动手了。”
鬼了鬼气的咬牙切齿。
我对孤女道：“我们还是快走吧，留在这里夜长梦多。”
孤女闻声点了一下头，抓着我缓缓沉入水底，然后在水里飞奔，这种感觉有点像被潜水艇拉着往前一般，说实在挺不好受，水压很强。
而傅杰一直在水面上追寻我们。
孤女只能带着我在肮脏污水下面逃窜，看我实在憋不住气了才让我露头换口气，可这么下去，始终逃脱不了傅杰的追踪，而且时间拖下去对我们越不利。
孤女无奈的道：“王爷速度太快了。”
我点了点头，不禁皱起了眉头，说道：“最危险的地方就是最安全的地方，我们折回鬼医馆吧。”
孤女摇了摇头道：“那一带太干净了，去到那里太危险了。”
我道：“那可怎么办？”
孤女沉吟了一下道：“湿地深处有一块很小的陆地，周围密林丛生，容易藏匿，不过，那里是疲门鬼医的禁地，外面布置了法阵，我根本没办法靠近，但你是人，应该没事，你暂时先去那边躲躲，等天亮了想办法吧。”
我道：“禁地！”
孤女点头道：“对，禁地，就连青衣鬼王都不敢去，到了附近，要你自己进去。”
我点了点头。
孤女带着我从水底下潜伏过去，在水中看到周围缠绕着一根一根腰身粗大的锁链，而且在锁链上面都贴满了黄符，通灵术下，锁链散发出漆黑的幽光，而黄符则散发出金光来，这玩意儿看起来威力就很大。
孤女远远的就停住了。
她道：“我不能再靠近了，不然的话，我会魂飞魄散的了。”
我道：“我逃进去了那你怎么办？这样吧，你离开这里，去到古城街一带等我，我要是有命出去就去找你。”
孤女摇了摇头。
我不禁有些急了，说道：“难道你还想着回去，鬼了鬼不会放过你的。”
孤女道：“小姐也许会网开一面的。”
我摇头道：“不要抱有这种幻想，万一她要杀你，到时候后悔都来不及，听我的去古城街，我有命出去就去找你。”
孤女还是摇了摇头，说道：“你要是躲过这一劫，千万不要再来这里了，今天幸亏青衣鬼王不在，要不然，谁都救不了你，名瞳，你一定要好好活下去。”
孤女说完深入水底不见了踪迹。
我连叫了两声都没有回应，不由的叹了口气，心里很不是滋味，她这次回去，恐怕是凶多吉少，转头望向水草丛生黑压压的湿地板块，我自己何尝不是凶多吉少。
游到锁链边上，我好奇的沉了下去，使劲的拉扯了一下，锁链又冰又沉，好像并不是一般的铁质，伸手摘了一张黄符出来，浮出水面后借着微弱的月光，一看，是封印符。
既然是禁地又加持了这么大威力的阵法，里面一定有什么可怕的东西，我不敢有丝毫的大意，周围都是半人高的水草，被夜风吹得摇曳不停，前方黑蒙蒙的让人不禁有些害怕了起来。
最好的选择是在水里呆着别上湿地板块，但我已经在水底很久了，疲惫感就不说了，身体被泡皱了，热量流失的很严重，而且之前挨了傅杰一脚，恐怕坚持不了多久，必须得上岸休息。
慢慢的往里面游，还得拨开挡在前方的杂草，前方虽然黑暗吓人，不过，倒也不用害怕有什么鬼祟，周围布下那么一个大阵，孤女说了连鬼王都不敢过来，自然就不会有鬼祟了。
一路往里面游去。
终于接近陆地了，我脚踩在泥泞的水底泥土上，艰难的爬上了岸，虚脱的倒在了地上，大口大口的喘着气，可等我气息喘顺了后，听到地下有声音传上来。
我慌忙把耳朵贴了上去，想要听清楚一点，可声音又没了，不禁向里面望去，湿地板块上同样的杂草丛生，还有些颇高的树林。
我想着就别进去了，里面太危险了，于是，就找了一个地方坐下靠在树干上休息，可刚坐下去没多久，我又听到了声音，很杂乱，根本听不清。
这声音到底是从哪里传出来的，抵不住好奇心，我打算进树林看看，毕竟这块湿地板块也不大，想要把声音的来源找出来并不难。
大着胆子就进了树林。
树林里面空气流通的很好，甚至可以说风很大，一点都没有阴深诡异的气息，要不是我身体状况欠佳，平日坐在这里乘凉倒是很安逸。
渐渐的走到了湿地板块的中间，我不禁停下了脚步，前方十多米远处，出现一片空地，十几条贴了黄符的大锁链压着一口柜子。
这柜子看上去年份很久了，有点像中医馆的药箱子。
难道就是这个药柜子发出来的声音吗，不对啊，一个药柜子怎么会发出声音来，好奇的走了过去，反正这里的大阵都是用来抵御鬼祟的，对我没有影响。
药柜子上是一个个抽屉，我上去拉了一下，没拉动，又试了几个还是没拉动，难道这是假抽屉，没道理啊，随后又拉了一个，这下竟然拉开了，可里面空空如也，不对，里面好像有一张纸条，伸手拿了出来，借着月光看清了上面字迹：小子，你想变强吗？


第135章 马灯

抽屉里竟然翻出这么一张纸条，这也太奇怪了吧，是以前的人留下的吗？留这么一张纸条放在抽屉里，什么用意呢？
小子，你想变强吗？
这简直问到我心里去了，我太想变强了，这么多血仇等着我去报，叶小晴的深情厚恩等着我去还，而这些都需要足够的实力。
就眼下我要是没有足够的实力出去，也只会活活困死在这里。
但想有什么用呢？
我不敢把纸条乱扔，毕竟这里是禁地，而且周围还布下了这么大的阵仗，万一触动了什么就糟了，重新把纸条放回去，把抽屉也推回去。
天色突然暗了下来，抬头一看，一片乌云漂来遮住了阴月。
叮叮叮！
突如其来的声音，让我心头猛然一惊，恐惧迅速向手脚蔓延开来，几个呼吸间，我已经全身冷汗直冒。
叮叮叮！
像是金属的撞击声，这种撞击声越来越快，越来越密集，变的无比狂暴起来，吓得我惊慌失措，快速向四周看去，是锁链，是粗大的锁链猛烈的颤动，好像暴怒般发泄自己的情绪。
我吓的脸色都白了，难道已经触动什么了吗？
锁链上面的一张张黄符被风吹的翻飞不停，好像不堪重负一般。
这样遭了。
这大阵似乎要暴走。
我正想拔腿就逃，乌云散去，皎洁的月光重新散落了下来，锁链顿时就停了，上面翻飞的黄符也垂落下来不动了，周围一下子又突然的安静了下来。
没事了？
我不禁抬头望向明月，难道这个大阵跟天上的月光有关？
不禁向大阵中间的药柜望去，又想起那句：小子，你想变强吗？
这句话就像魔咒一样在我心底滋生蔓延。
鬼使神差的，我又去拉开了那个抽屉，那张纸条还在里面，我伸手拿了出来，可再看上面的字条时，我不由的瞪大了眼睛，上面的字迹竟然变了：小子，我可以帮你变强。
这，这到底怎么回事？纸条上面的字怎么变了？
我飞快的把纸条重新放回了抽屉，再一次拉开，然后取出纸条，上面的字又变了：小子，如果你有什么想说的写在纸条的背后放回抽屉。
我当即咬破手指在纸条的后面写上，你是谁？然后放回了抽屉里，特地等了一会，再拉开抽屉，取出那张纸条，上面的字已经变了：可以给予你力量的人。
力量！
我感觉呼吸急促了起来，我仿佛抓到了挣脱生命的钥匙，当即写道：多强的力量。
纸条写道：凌驾一切之上的力量，冲破一切束缚的力量。
我写道：能比鬼王还强吗？
纸条道：当然可以。
我急忙写道：我要怎么才能获得你的力量。
纸条道：把你的灵魂献祭给我，我会赐予你最强大的力量。
我一下子就顿住了，把灵魂献祭出去？
那岂不是失去了灵魂的主权，灵魂等于就成了别人的了，这怎么行！
这个混蛋果然不是个好东西，难怪会被封印在这里。
我写道：我不同意。
再一次拉开抽屉，纸条上面这一次是空的，看来，他沉默了，我在上面写道：你到底是谁？你是不是被封印了。
纸条写道：我是被封印了，既然你不同意，那我们就没什么好说的了。
说实在的，就这样放弃，我不甘心。我写道：我们可以换一个条件，比如我放你出去。
纸条写道：我只需要灵魂。
他回答有些出乎我的预料，无论他是什么，被封印了，最渴望的难道不是自由吗？
既然谈不妥，那就不谈了，虽然我很不甘心放弃能够获得力量的机会，但要我献祭灵魂，这绝对不行，我还就不信了，他就这么沉得住气。
时间一点点的过去。
乌云再一次遮住了阴月，大阵又像刚才那样狂啸了起来。
一道声音从很远处传来：“名瞳，我知道你躲在禁地里了。”
我闻言大惊，是傅杰！
孤女当然不会暴露我的行踪，看样子是傅杰自己猜到了。
傅杰道：“你以为疲门先祖在设下这个禁地大阵的时候没有考虑过有人会闯进去吗？我告诉你，日出之时，就是你挫骨扬灰之时。”
我闻言整个人都呆住了。
傅杰绝不是危言耸听，他说的很有可能是事实，既然是禁地当然是谁都防备，不可能只防鬼祟不防人，甚至人更需要防备。再联想阴月被遮住后大阵激烈的反应，只是被遮住就这么大的反应，要是阴落日出，那会可怕成什么样？
我会被瞬间焚烧至渣吗？
傅杰说完这段话后就没了声音，估计守在外面。
这下糟了，现在差不多有二三点了，夏天天亮的早估计五六点就亮了，也就是说我就只有二三个小时的时间了。
要么出去被傅杰杀死，要么呆在这里被大阵焚成渣渣。
我从地上爬了起来，重新拉开抽屉，上面的纸张还是空白的，不禁狠狠的扔了回去，把抽屉推了回去，急得我满头大汗。
想活命好像就只能把灵魂献祭给他了。
但这让我感觉更加的不安。
我强迫自己冷静下来，疲门的先祖为何这么奇怪封印这个药柜，里面到底封印了什么，如果真的不行，还不如把这个药柜打翻，如果破了封印，我或许还能趁乱逃走。
想到这里，我眼前不由的一亮。
我走到药柜前用力的推了一把，药柜只是放在地上，被我这么一推竟然摇晃了起来，我再加了一把力，药柜没有倒却被我往后移了二三公分，我又用力一推，伴随着弹簧声，药柜竟然自己动了起来，像扇门一样缓缓的打开。
药柜的下方竟然是空的，而且还有一条通往地下的阶梯，这一发现让我大吃了一惊。
这或许就是我的生机！
我点了一根蜡烛，沿着阶梯缓缓的往下走去，里面很暗，蜡烛的烛光好像受到了黑暗的压制一般，照不开，只能散发出微弱的光芒。
出现这种情况一般都是周围的阴气太重。
顺着阶梯往下走。
周围还有水滴落的声音，没有多久，到了阶梯的尽头，前方，我感到一股极强大的气息，可随即就消失了，没多久又重新出现，好像一会存在一会消失一样。
举着蜡烛走了过去。
我看到了一口石棺，在石棺上摆着盏马灯，这种突而存在突而消失的气息好像是从石棺里面发出了。
马灯很不起眼，青铜发暗，破破旧旧，但它摆放的位子好像有点奇怪，我正打算去拿时，发现石棺盖上密密麻麻的雕刻满了奇怪的符文，而在所有符文汇聚之地正摆放着这盏马灯。
难道这才是真正的封印，而要封印的东西就在石棺的里面。
我呼吸不由自主的急促了起来，我有一种强烈的预感，石棺里面封印的东西必定十分可怕，如果我拿走这盏马灯，这封印就会破除，里面的东西也就会破棺而出。
这是很危险的事。
要是平时我肯定不会这么干，但现在我已经顾不得许多了，有什么事情比自己的命更重要。
我猛然伸出手去，一把握住马灯，马灯突然就亮了起来，而且越来越亮，而同时，我感到自己一阵虚弱，这种感觉就像被鬼吸取阳气一样。
我慌忙撒手，马灯顿时就暗了下去。
我心中惊骇无比，这马灯到底是什么，竟然会吸人阳气，举着蜡烛仔细琢磨起马灯来，马灯上面还有一个左右掰动的按钮，左边古字写着阳，右边的古字写着阴，而按钮现在正在阳这边。
我不由瞪大眼睛，心中一阵狂喜。


第136章 马灯之威

瞎子的书上记载过马灯还有一个名字叫摄魂灯，能摄魂魄，古人在田野里守夜常常挂一盏马灯，人有肉身保护尚且会被吸走魂魄，只有魂魄的鬼魂一旦触碰后果可想而知，故而孤魂野鬼要是看到你挂了一盏马灯就会远远躲开。
而这盏马灯更是某位阴阳师大拿特别制作的，威力比一般的马灯强了不是一星半点。
刚才我就碰了一下阳气就被吸走了。
如果用这个来对付傅杰，即便他是鬼灵，猝不及防下必定也能重创他。
想到这里我感到一阵兴奋。
这盏马灯还有一个阴面，这阴面应该吸阴魂的，而阳面连人的阳气都吸，伸出手去把上面的按钮掰到了阴面上，再伸手触碰马灯时就没有再被吸走阳气了。
这跟我所猜测的吻合。
可我还是不明白，放一盏威力极强的马灯在封印之中到底能起到一个什么作用呢？
想不通就不想了。
只要能破坏封印就行，伸手猛的提起马灯，当即就往后连退数步，目光一直注视着石棺的动静，没有想象中石破天惊的巨变，等了一下，还是没有任何的异常。
怎么会这样！
难道取走马灯并不能开启封印？
当我重新靠近石棺时，里面一会出现一会消失的强大气息好像没有了。
我又静心感受了一下，成为一香阴阳师后我提高最明显的不是道行而是感应能力，能感觉到一些奇妙的存在，符箓的力量就是其中之一，以前拿在手里就是一张黄纸，但现在不一样了，只要黄符拿在手里，我就能感应到黄符上面的力量，真的没有了！
而刚才杂乱的声音也没有了。
静！静得可怕！
我的心里涌起一股很不妙的感觉，猛的转身，提着马灯，就向阶梯飞奔而去，一口气冲到地面，地面上已然狂风大作，叮叮锁链撞击声如同急如骤雨一般，连地面都开始剧烈的晃动，好像地震了一般。
我赶紧往外面跑去，一口气跑到湿地板块的边缘，不顾一切的跳进河里往前游。
游出禁地后回头往里面望去，不知道里面什么情况，封印是不是完全解开了，就算没有完全解开，少了马灯必然也松动了。
突然一个声音传来：“你终于舍得出来了？”
前方不远停着一艘小船，白衣如雪，一尘不染的王爷傅杰卓然站立在上面，目光冷漠的盯着我。
来得正好，找你试试马灯的威力。
我向小船游去，单手举着那盏马灯，今天能不能活命就全靠他了，不知道怎么的，我感觉到马灯里面有一股很强大的气息，过了一会又没了，感觉很像石棺里的那股气息。
傅杰见我游了过去，冷漠的脸上露出了一丝诧异之色，而且也注意到了我的手里提着的马灯，我也不想马灯曝光，可是没办法，万一马灯要是浸泡在水里失去了作用那唯一的希望也就破碎了。
见傅杰注意到马灯，我顿时就紧张了起来。
傅杰贵为鬼灵应该不会把区区马灯放在眼里吧。
果然，他只是淡漠的看了一眼，不过他生性谨慎，见我提着马灯过去，身形飞了过来，一拳就向我砸来，速度极快，力量十足，大有一击必杀之意。
我看他扑来，慌忙就把马灯举了起来，可却没有一点效果，遭了，马灯马灯既然是灯必定是要点亮了才有用。
只能以命搏命了。
我毫不犹豫就把马灯掰到阳面，顿时，我就感到一阵虚弱，而马灯则亮了起来。
啊！
近在眼前的傅杰突然痛苦万分的嚎叫了起来，我看到他身上的鬼气极其迅速的被马灯吸了进去，盈实的魂魄一下子稀薄透明了起来，他反应极快的往后飞去，逃出了马灯的灯光范围之内，躲进了黑暗里。
黑暗中传来傅杰愤怒之极的咆哮声：“名瞳，这个仇我一定会报的。”
阴气差一点都被马灯吸光了，竟然还有力气发狠话。
我也没好多少，差一点连关马灯的力气都没有了，艰难的向着小船游去，先把马灯放在船上，然后吃力的往上爬。
我倒在船上一动都不想动，太虚弱了，只想好好睡一觉，但我知道绝不能睡，一旦睡着，再来任何一只鬼都能要了我的命。
可阳气损耗的太厉害了。
我突然想起孤女给我的还阳丹，她说有很强滋补阳气的功效，当即我就拿了出来，打开塞口，倒了一颗出来塞进嘴里，说不上来是什么味道，但吃下后感觉精力恢复了一些，我看里面还挺多又倒了两颗吃进去，人才渐渐有了力气。
重新爬起来后操持着摇橹往外走。
傅杰被马灯重创了，刚才他反应再慢一点，恐怕就会被马灯吸干阴气了，短期之内，他恐怕恢复不了。
而黄衣鬼卫则败于我手，孤女则不会与我为敌人，最强的青衣鬼卫又不在。
说起来真是对付鬼了鬼的好时候。
但很可惜我自己的状态也不好，根本无力再跟他们周旋。
上了岸后，我就离开了西溪湿地，一直到了大马路我才想起了诗雨小姐，不知道她怎么样了，我被孤女救走后，就不知道她的状况了。
鬼了鬼跟傅杰都来追我了，想必她应该逃了吧。
回到林胖子家时，瞎子就在门口等着，虽然安安静静的毫无表情，但我能感受到他内心的焦急，我唤道：“先生。”
瞎子道：“回来就好。”
林胖子听到声音也走了出来，看到我光着身子，一身污泥，呼道：“你这是干什么去了。”
我淡淡笑了笑，拿出孤女给我的药，递给瞎子道：“这是还阳丹很补亏损的阳气，先生快吃了试试。”
瞎子赶紧倒了几颗吃下去，不一会，他就说道：“人好像没那么虚了。”
确实他说话中气都足了。
这药还真管用。
总算是保住了瞎子的命，这一趟杭州之行虽然惊险万分，但总算不虚此行。
一旁的林胖子则盯上了马灯。
他仔细的拿着研究了起来，说道：“奇了怪了，从材质上来看，这绝对是西汉的东西，可那时候并没有马灯啊，名瞳这你哪里得来的。”
我道：“湿地里拿的。”
瞎子听了让我拿给他看，仔细的摸了起来，最后说道：“这是一盏阴阳马灯，里面的阴气差不多吸满了，要等到阴气慢慢散掉才能再次使用。”
看来用来对付鬼灵已经是这盏马灯的极限了。
我又把遇见孤女跟我心脏的事情跟瞎子说了，瞎子听完沉吟了很久，他道：“没想到你误打误撞，竟然摸到了一点名花流巨变的一些真相。疲门鬼医跟名花流巨变脱不了干系，他们的目的无非是为了阴府契碑。”
我道：“他们应该还不知道出世的那块阴府契碑是真的。”
瞎子摇头道：“恐怕是知道的，既然他们利用了叶从文，那么四年前叶从文的所作所为他们都应该很清楚，也必然知道阴府契碑出世的时候你被叶从文埋在封坟绝墓之中。”
我赞同的点了点头。
瞎子道：“我昨夜想了很久，想来想去只有一种可能，这个人其实是机关算尽把你埋进封坟绝墓之中，只有这样，他才有机会成为你，从而成为白无常。”
瞎子说的没错，如果我活着我就成了白无常，而我要是死了阴府契碑就不会出现我的名字，只有被埋进封坟绝墓，他才有机会。
我道：“那最后，他怎么没有成功。”如果他成功了就没有四年后的事了。


第137章 回赶

瞎子推测凶手机关算尽把我埋入封坟绝墓之中就是要我彻底的消失，这样他就可以用阴阳术占据我的命格。
天地不识人，只识命格，所以命格被人占据，他就会变成你。
凶手占据了我的命格，自然就成了我，也就顺理成章的成了白无常。
这应该就是凶手的目的。
但他失败了！如果成功了，就没有后来的事了。
瞎子说道：“一定是占据你命格的时候出现了差错？”
我道：“会出什么错呢？”
瞎子道：“这种可能性就有很多了，施法失败，遭人破坏，或者天机察觉，但我感觉跟叶小晴有关，因为你从封坟绝墓中破棺而出却并没有遭受灭顶之灾，这正是因为叶小晴动了手脚。”
我点了点头赞同瞎子的推测。
我道：“既然他失败了，我又从封坟绝墓中出来了，那为什么，阴府契碑没有生效，我没能成为白无常呢？”
瞎子道：“可能跟叶小晴给你修了假坟墓有关。”
我的心中也是这么推断的。
瞎子道：“还有一种可能，你的心被挖走，命格出现了残缺。”
我不禁皱起了眉头。
瞎子噌的突然站了起来，紧张的说道：“你说鬼了鬼昨夜把你的心送去了鬼都，你被骗了，不是送去鬼都，而是去了封门村。”
我诧异的道：“送去名花流？”
瞎子道：“凶手要是把你的心跟假坟墓里的稻草人融合，那就是一个命格完整的你，就会成为一个白无常。”
我道：“这，这不太可能吧。”说的也太玄乎了。
瞎子激动万分的道：“阴府阴司哪个不是怪模怪样的，多一个稻草人白无常有什么稀奇的。”
我还是有些不信，说道：“这要是可以，孤女把我的心挖走后不就可以这么干了吗，何必拖到现在。”
瞎子道：“你别忘了叶文强。”
我道：“你是说他们要避开叶叔叔才敢下手。”
瞎子重重的点了点头。
而经过他的解释一切都变得合理真实了起来，我感觉到不妙，如果真是这样，后果简直不堪设想啊。
瞎子道：“我们必须阻止这件事。”
我道：“走，赶紧回西川。”
昨夜青衣鬼王就起程了，瞎子说鬼王的速度再快，也不可能赶得上现代的交通工具，他必然也会选择乘坐火车之类的交通工具。
当然也有可能坐飞机。但他凌晨离开的，那时候根本没有飞往西川的飞机，所以多半是坐火车。
只要我们坐飞机就能赶在他的前面抢先回到西川。
只是我们现在身上没钱了，买不起飞机票，无奈之下，我打算跟林胖子借钱。
我跟瞎子收拾完东西就一起去到林胖子的古董店。
店面不是很大，但收罗过来杂七杂八的玩意儿不少，一看就是一家老店。
林胖子坐在柜台前，右眼夹着一个微型放大镜，手里拿着一个青铜酒杯正研究着，这种东西市场上仿造的不少，流传下来的也不少，根据年代还有珍惜程度不同价格相差巨大。
贵的几十万，便宜白送都不要。
林胖子见我们都带上了行李诧异的道：“怎么？这就要走啊？”
我道：“是啊，西川还有急事。”这是我生平第一次跟人借钱，要不是这么重大的事情，我绝开不了这个口，红着脸道：“林胖子，你能不能借我点路费。”
林胖子一听楞了一下。
我见势慌忙解下书包，把里面的马灯给拿了出来，瞎子说马灯里面的阴气已经吸满暂时也用不了，而且林胖子对这马灯也挺好奇的，我说道：“这盏马灯先压在你这里。”
林胖子说道：“我要这马灯做什么？”
我心中一沉，这货一早就盯上我的中正剑了，但这次回去面对的是一只强大的鬼王，不能没有中正剑。
见我涨红了脸说不出话。
林胖子道：“行吧行吧，出门在外，谁不会遇上一点难处。”
我闻言大喜过望。
这死胖子其实是愿意借给我的，刚才只是故意为难，就是要我记住他这份恩情，哎，生意人鬼心思就是多，但不得不说这一刻我心里充满了感激。
林胖子走到店里拿了一叠红票子出来道：“这里是一万，路上应该够用了。”
我拼命点头道：“够了，够了。”
说实在话，林胖子这个情感投资风险还是很大的，我这趟回去可是九死无生，鬼灵已经强大成那样了，很难想象比鬼灵还高出一个级别的鬼王到底会强大到什么样的程度。
瞎子说他的父亲曾经跟一只鬼王交过手，最终还是没能收服，他父亲可是一代宗师啊，连他都对付不了，更别说我们了，根本就没有一点胜算。
但我没有退路，必须阻止他，宁可战死。
我们拿了钱正打算走。
林胖子道：“先别急着走，有件事我觉得有必要跟你说，今早一个相熟的阴阳师跟我说，你村里出土的那块阴府契碑是真的，我也不知道他是哪里收来的消息。”
我跟瞎子闻言都是一惊。
这个消息对我来说无异于雪上加霜，我立刻就想到了若无先生，难道是她传出去的？
但现在已经不是追究这个事情的时候，现在当务之急是要赶回西川阻止青衣鬼王。
瞎子道：“这下遭了，你恐怕会重新成为九大阴阳师家族暗杀的对象了。”
我紧了紧手里的中正剑，冷声道：“来一个杀一个，来两个杀一双。”
瞎子道：“就怕他们在路上给我们添堵，耽误我们赶往西川阻止青衣鬼王。”
我俩不再多言，启程赶赴萧山机场。
有了钱又赶时间，就土豪了一会，打车去的，没想到的是，最早飞往西川的飞机竟然要到中午十二点半，还得在机场空等三个多小时。
我跟瞎子在机场找了一个餐厅坐下，点了吃的。
瞎子问道：“你有没有办法联系上跟你叶叔叔？”
我摇了摇头。
当时叶叔叔走的时候只跟我说，瞎子的病要是治好了，就去四川成都的青城山找他，约定了的时间是半个月后，因为瞎子只续了十二天的命，如果救不了，再给我三天时间赶去青城山。
但现在根本没办法联系上叶叔叔。
我知道瞎子为什么这么问，以我跟瞎子的实力根本对付不了鬼王这种级别，只有叶文强出马才可能有几分胜算。
瞎子沉吟片刻后说道：“调虎离山啊！”
我道：“你是说，凶手故意设计，通过我的嘴把叶叔叔骗走。”
瞎子道：“从现在的局势来看，是的。”
我的心不断的沉了下去，这么说来，对方是特意让我看到叶小晴的尸体，还让我告诉叶叔叔，我重重的拍了一下脑袋，我怎么就这么蠢。
瞎子道：“关心则乱，就连我这个局外人也没看清楚，何况是你。”
我懊恼的道：“我就是蠢。”
瞎子道：“希望你叶叔叔能及早醒悟赶回名花流。”
现在也只能期望如此了。
瞎子道：“是谁告诉你，叶小晴的尸体在巴蜀道人的手上的？”
我道：“是叶二爷。”而且还是我拿鬼婴跟他换的。
就在我们交谈的时候，我感觉有人在注视着我，转头望去，远端有一个和尚，穿着洁白的袈裟，脖子上挂着网球般大小的黑色的佛珠子，身形消瘦。
这么一个和尚出现在这里实在太让人感到奇怪了。
我用通灵术照去，和尚很正常，但他脖子上挂着大颗佛珠腾腾黑气往上升，是鬼祟之物，这人果然是阴阳师。
现在我一见到阴阳师就要打起十二分精神。
九大阴阳师家族的人，都巴不得我死。


第138章 马家如凤

空旷的机场内人来人往，他却悄然静立，任周围人流川流不息，竟然有一股说不出的出尘之感，但我一眼就能看穿他邪恶的本质。
他脖子上挂着的佛珠叫六道木，又叫降龙木。
而且还是非常稀缺的黑色降龙木，块头比普通的大了好几圈，色泽幽暗，每一颗佛珠上面都有天然形成的六道纹路。
隐含着六字箴言有极强的驱邪之力。
但他却把鬼耆封印在佛珠之内，这是极伤天和之举。
如果真是慈悲和尚断然不会干这种事情，炼制这种法器。
以瞎子的道行当然已经感应到了。
他说道：“这个和尚来自五台山，原是九大阴阳师家族张家子弟，后来出了家，他自称是张家佛。”
挺狂的！
没有一个和尚敢在自己的名字里面加佛这个字的。
既然敢来，道行必定不浅，一香中期，甚至可能是一香后期，但我有中正剑，中正剑给予我的力量从一个白丁就能跟一香初期的叶从文相当，经过中正剑的加持我现在差不多有一香中期的实力，足以与他一战。
握着中正剑的手紧了紧。
瞎子道：“别冲动，别忘了我们的目的，我们要尽快赶回西川，在这里跟他动手，如果被警方治安拘留就麻烦了。”
我点了点头。
瞎子道：“你我两人在一起实在太显眼了，特别是我，太容易认出来了。”
我道：“先生的意思？”
瞎子道：“我们分开，当做不认识。”
我点了下头，表示赞同。
瞎子拿出钱把自己的账给付了，带上行李，然后拿出导盲棒，向前方走去。
而我继续着，张家佛还站在那里，看样子是盯上我了。
张家佛一直这么盯着我，很容易会把我的身份暴露出去的，我得想办法摆脱才行。
我注意到前方来了一支旅行团。
当即站了起来，向着旅行团走去，然后突然加速从旅行团人群中冲了过去。
张家佛见此冲进人群中向我追来。
突然一声女子石破天惊的尖叫声传来，随即我就听到女子的尖叫道：“非礼啊，和尚摸女人啦。”
旅行团的人顿时就把张家佛给堵住了。
女子叫的极响，整个候机厅全都听见了。
候机的乘客也都迅速围了过来。
全都叽叽喳喳的讨论开，雀跃不已。
这里和尚就只有张家佛一个，他在追我的空当还有闲情雅致去摸女人？
待我看到那个尖叫的女生时不由的瞪大了眼睛，竟然是诗雨小姐。
怎么会是她？
女生双手握着小粉拳放在眼睛下面转动呜呜的哭泣，竟然还不忘向我调皮的眨了下眼睛，这是有多假，一滴眼泪都没有，指着和尚道：“这个和尚，这个和尚，摸我。”
周围人群一听，这还得了，和尚摸女人，这社会到底是怎么啦？
群情激愤啊。
一个个站在道德的制高点对着和尚就一顿痛批，有几个冲动的小伙子看到这么漂亮的女孩竟然被一个和尚给摸了怎么能忍，咋呼着要上去揍张家佛一顿。
张家佛慌忙解释道：“没有，真没有，是这位小姐误会了。”
其中一个小伙子道：“小姐别怕，他摸你哪儿了？”
诗雨小姐眨了眨明亮的眼睛，疑惑的道：“摸我哪儿了？”低头看了看自己的胸脯，想了一下，然后指向自己的右边胸脯，呜呜的哭了起来，那叫一个伤心欲绝啊。
“禽兽啊。”
“畜生。”
“揍他丫的。”
趁着混乱，诗雨小姐从人群中溜了出来，拉住我道：“还不快逃。”
这位诗雨小姐真是个极品，这种馊主意都能想的出来！
我诧异的道：“你怎么会在这里？”
诗雨小姐拉着我逃到地下停车室，气喘吁吁的道：“遇上仇家了，打算离开杭州躲几天，刚好看到你，顺手就帮你一把。”
这丫头的话，我真不能信。
昨天夜里无故出现在西溪湿地，今天又出现在机场，好像我到哪儿，她就到哪儿，更像是在跟踪我。
我道：“是吗？什么仇家？”
诗雨小姐刚想说话，一阵急促的脚步声传来，听声音来了不少人，我不禁转头望去，看到一行人往这边走来，大概十来人清一色全都是女生，为首是一位六十出头的齐肩黑发的妇人，肤色略黑，一脸凶像。
诗雨小姐看到来人俏脸刷一下子就白了。
诗雨小姐拔腿就想逃，那妇人一个箭步冲了过来，动作看起来也不快，一下子就到了诗雨小姐的身后，伸手就扣住了诗雨小姐的手腕，我似听咔嚓的骨折声，诗雨小姐痛彻心扉的惨叫了起来。
然后妇人的手指甲在她的细白得手臂上面画了起了，像是画符箓，但是画很小的符，根本看不清楚她画的是什么，诗雨小姐细白的手臂上冒出一滴血珠。
妇人往前一推，诗雨小姐就跌坐在了地上。
妇人道：“你已被下了符乩血咒，老老实实的跟着，等我去了西川回来，再找妍老鬼算账。”
诗雨小姐脸色苍白，右手畸形的垂挂在那里，可能是断了。
诗雨小姐虽然动机不明，但怎么说也算相识一场，我去把她扶了起来。
妇人见我扶起诗雨小姐，皱眉道：“你是什么人，敢管我马家的闲事。”
马家！
九大阴阳师之一的马家，当年跟毛家齐名成为北马的马家！
瞎子说，他们家族现在在给政府做事，后台硬的很。
她刚才说去西川，难道也是要去名花流。
看来阴府契碑是真的消息传出后，各方势力都蜂拥般的赶赴名花流。
我还没来得及说，诗雨小姐已经抢先开口了，她道：“他是我的朋友，叫林胖子。”
妇人道：“林胖子，你看起来并不胖。”
诗雨小姐道：“以前胖。”
妇人冷漠的看着我，说道：“跟小妖女在一起的，也不是什么好人，免得你去给妍老鬼报信，耽误了我的事，跟着我去西川。”
我愕然道：“关我什么事？我为什么要跟你走。”
妇人冷声道：“我马如凤说什么就是什么，不要敬酒不吃吃罚酒。”
这马如凤也太霸道了吧，还讲不讲道理了，我跟她素不相识的就这样把我给扣了？
我正想跟她掰辞，诗雨小姐拉了拉我的衣服，冲我摇头。
这妇人这么凶，而且是马家人，实力看起来很强，我现在绝不能给自己招惹麻烦，还是等下再想办法逃跑吧。
我把这口气给忍了。
马如凤道：“算你小子识相，省得吃苦头。”
我不禁想起她出手对付诗雨小姐，没有一点妇人的心慈手软，狠辣的让人害怕，她已经抓住诗雨小姐了，而诗雨小姐也根本没有抵抗，却还要掰断诗雨小姐的手。
如果我刚才再多说一句，这妇人搞不好也要把我弄残。
目光向她身后扫去，都是一干女将。
马如凤道：“嫣然，专机安排好了吗？”
专机！
她们不是要坐专机前往西川吧，这也太霸气了。
身后一个女弟子道：“准备好了，再过二十分钟就可以起飞，我们现在可以进入停机场VIP休息区等候了。”
马如凤很满意的点了点头，然后一马当先的从停车场往停机场径直的走去。
那位被唤作嫣然的女弟子来到我跟诗雨小姐跟前道：“麻烦二位一同往西川走一趟了。”
她的声音很轻柔，语气很平和，就像微风轻轻吹拂过你的心坎。
跟马如凤性爆如火截然不同。
我不禁向她望去，我个性比较害羞，只看匆匆一瞥，只感觉美，也没敢看多看，然后就乖乖的往停机场走去了。
或许跟着马家人坐专机还能躲掉不少麻烦事。


第139章 正道人士

马家一行人走的是贵宾通道再加上带头的马如凤盛气凌人，机场的地勤人员全都严阵以待，仿若国家领导莅临一般。
料不到上不得台面的阴阳师竟然也有这样的社会地位。
马家让我对阴阳师有了完全不同的概念。
同是辉煌一时的家族，为什么毛家就落魄成这样呢。
马如凤独自一人坐在贵宾休息室，而其它子弟则在好几米外的位置入座。
我跟诗雨小姐则被安排坐在他们之间。
诗雨小姐的手骨折了，大男人都受不了更何况是娇滴滴的一个女子，我想要提出让机场的医务人员帮她简单的处理一下。
但诗雨小姐脸色苍白的拼命摇头。
竟然怕这位马如凤怕成这样。
还是那位叫嫣然的温柔女孩用一双筷子加上餐巾给她固定了一下，轻声道：“别惹姑婆生气，省得吃苦头。”
诗雨小姐忍痛点了点头。
这位诗雨小姐原本给我的感觉是天不怕地不怕，没想到怕这位马如凤竟然怕成这样。
卤水点豆腐，真是一物降一物。
我问道：“这是要去西川哪里？”
嫣然望了我一眼，答道：“西川市包头镇封门村。”
马家人果然也是冲着名花流去的，也在打阴府契碑的主意。
而刚才已经看到了张家人现身。
恐怕九大阴阳师家族，甚至一些其它的散户阴阳师也都往名花流赶了。
阴府契碑的诱惑力太大了。
我道：“马家也对阴府契碑感兴趣？”
嫣然摇头道：“我们不是为了阴府契碑而是为了抓僵尸？”
我惊愕的瞪大眼睛道：“僵尸？”
嫣然道：“对，僵尸，吸血僵尸。而且等级不低，有可能是第二代绿眼僵尸。”
提及僵尸我不禁想起了咬小豪的那只僵尸，瞎子说，这只僵尸是救小豪才咬了他。
我不解的道：“僵尸是六道众生外的，他去封门村做什么，就算让他得到了阴府契碑，他也可能成为白无常啊。”
僵尸以怨为力，以血为食，摒弃在众生六道之外。
简单的说就是一具有意识的尸体。
又因为浪荡无依，流离失所，却又不老不死，忍受无尽的寂寞，故而意识还都很偏激，不能用人类的思维去衡量。
嫣然道：“至于他为什么出现在封门村那就不得而知了。”
我问道：“你们有把握收服这只僵尸吗？”
嫣然淡淡一笑，露出一对迷人的梨涡。
我感觉自己问的有点多余，这天底下抓僵尸最在行的就是毛家跟马家，马家的阴碑还赋予了无邪不祛的阴龙。
如果马家都对付不了，还有谁能对付得了？
嫣然道：“僵尸是很难对付，但我们马家的使命就是消灭所有的僵尸。”她在说这话时露出了与温婉气质截然不同的决绝之色。
这是她们家族的使命。
不知道为什么，我竟然不希望这只僵尸受到伤害，可能是因为瞎子说他为了救小豪才咬的小豪吧。
远端传来马如凤的声音，嫣然赶紧就过去了。
诗雨小姐冷冷的道：“如果尸王真的出现在封门村杀了这个老妖婆才好。”
我道：“尸王？”
诗雨小姐道：“绿眼僵尸是僵尸中的王者，所以叫尸王。”
我问道：“僵尸真的很可怕吗？
诗雨小姐道：“僵尸的力量来自怨气，以怨为力，是一种执念，根本没有克制的东西。”
普通的僵尸身上还有尸气还能对付。
高级僵尸连尸气都没了。
我道：“那岂不是没对付僵尸的办法？”
诗雨小姐道：“有啊，马家跟毛家都有办法，马家是靠阴龙，至于毛家用什么办法，毛家落没太久了，没听人说过，单就对付僵尸而言毛家应该是排在第一的。”
毛家现在就剩下一个瞎子了。
诗雨小姐望着远端的马如凤冷声道：“这些所谓的正道人士，明明是要去封门村争夺阴府契碑，却还要声称自己去抓僵尸，把自己抬到道德的制高点，真让人恶心。”
我从不认为九大阴阳师家族代表正道，反正对他们没有一丝好感。
也从未认为鬼祟或者僵尸就是邪物。
这些人要抢阴府契碑就让他们抢个够吧。
阴府契碑落入谁的手里都无关紧要，反而是我被挖走的那颗心，如果让青衣鬼王放入我的假坟墓中与稻草人替身融合那么稻草人将成为白无常受幕后主使支配，如果能抢回来，我就有机会成为白无常，逆转这一切局面。
本来让我面对一只鬼王，是毫无胜算的，但九大阴阳家族掺和进来或许就不一样了。
这反倒是给了我机会。
诗雨小姐轻声的道：“我不能跟马家人上飞机，不然我就逃不掉了，你帮帮我。”
诗雨小姐被下了符乩血符，在血符的效用期内，去哪儿都会被马如凤用符乩追踪到位置，唯一的逃生机会就是现在了。
马如凤不会因为她而耽误去西川的这班专机的。
西川的事情对她更重要。
我道：“回答我几个问题，我可以考虑帮你。“
诗雨小姐瞪着我道：“还以为你是一个老实人，原来你跟她们一样，算我看走眼了。”
这丫头说什么都不要当真，太会演了。
我道：“你到底是什么人，那位若无先生又是什么人？”
诗雨小姐正色道：“好人。”
她的答案大出我的预料，却是我最希望得到的答案。
但我不能信她，不过倒是可以帮她这个忙。
我道：“你想我怎么帮你？”
诗雨小姐看了一下周围的情况，她说道：“登机的时候，我乘机逃跑，你帮我挡一下她们。”她慌忙道：“她会让你吃点苦头，但不会杀的，毕竟她跟你无冤无仇。”
我闻言沉吟了一下，还是点了点头，同意了。
二十分钟很快就过去了。
机场一位地勤人员走了进来跟嫣然说了一声，看样子专机已经准备好了，马家人全都站起身来，跟着马如凤往停机场走去。
刚刚走进停机场。
我感到一丝不妥，周围有一股阴气，而前方的马如凤则转头向我们这边望来，淡漠的脸色大变，眼睛都瞪了起来，我顿时转头望去，一辆载送客车以时速超过一百五码的速度向我们冲了过来。
更让我吃惊的是，驾驶位上并没有人。
马如凤喊道：“快躲开。”
我当即往前一冲，向着前方飞扑过去，身旁传来撞击声，我余光看到一个女弟子整个人被撞飞了出去，身体在空中就肢解了，惨不忍睹。
阴阳师也是人，是人就脱离不了人的极限。
这位女弟子死的太冤枉了。
可这还没完。
那辆无人驾驶的送客车骤然掉头，往我这边碾压了过来，扑倒在地的马家弟子吓得尖叫了起来。
最近的一个弟子来不及躲避，车子就从她身上直接碾压了过去。
血肉在铁壳下就像豆腐做的一样。
眼看着两个弟子丧命，马如凤气得狂啸了起来，手中一翻，捏住一张红色符纸向着客车的车身就冲了过去。
客车好像注意到她的举动，一个漂移，车尾直接向马如凤甩了过去。
几吨重的客车的车尾在高速下甩过去，那力道可想而知。
马如凤再强也不敢硬接，看到车尾向自己甩来，慌忙往边上躲去，车尾几乎是擦着她的身前的衣服甩过去的。
车尾强大的惯性依旧往前甩去。
嫣然就在那个位置，她吓得脸色苍白。
马如凤见此大叫起来：“嫣然！！！”
我的心也不由的揪了起来，而她好像已经被吓傻了，呆立在那里，一动不动。


第140章 尸王现身

在这生死瞬间马如凤抛出一张红符，手决飞快的变化，空中的红符射出一道金光打在客车上，一声惨叫一个黑影被打飞了出去。
但汽车强大的惯性使得车尾甩向嫣然的速度跟力道没有丝毫的减弱。
我没有再犹豫，脚下用力一蹬，向着惊呆的嫣然冲了过去，然后一个飞身直接就把嫣然扑倒了。
汽车的轮胎跟地面剧烈的摩擦了起来，发出嗤嗤的声响，散发出刺鼻的烧焦味。
车尾已经近在咫尺了。
当即我就顺势抱着嫣然就地往边上翻滚。
来不及了。
车子从我们的身上碾压了过去，这瞬间，我的脑中一片空白，什么都来不及去想，只意识到自己可能要死了，脑中闪过我用鬼兵匕首扎进叶小晴胸膛的一幕。
怎么没有被碾压的感觉呢？
我不禁睁开眼睛，发现我跟嫣然小姐竟然在车子底下，车子竟然没压到我们。
呼！
刚才真的感觉自己要死了，想想都感到后怕，背脊不禁冒出阵阵冷汗把衣服都打湿了。
身旁传来一声痛苦的叮咛声。
嫣然倒在我的身旁，脑袋瓜子还压在我的手臂上，俏脸苍白，长而卷的睫毛痛苦的轻轻颤动，如同蝴蝶翅膀般轻轻拍打。
我道：“你没事吧。”
嫣然伸手摁住自己光洁的额头，显得很痛苦，雪白的手臂上是一道道血痕。
我又道：“你没事吧。”
嫣然甩了甩自己的脑袋瓜子，睁开眼眸，迷离的望着我，然后又很艰难的闭上了，说道：“我好晕，你有好多重影。”
看样子摔成脑震荡了。
我伸手摁住她左右太阳穴，让她能舒服一点，注意到我的举动，嫣然羞涩的俏脸微红，不过，她实在太难过了，倒没有拒绝我的好意。
外面传来马如凤暴怒的声音：“杀伤我马家弟子，今天不打得你魂飞魄散，我就不叫马如凤。”
桀桀的怪笑声向远端飘去：“老妖怪，有本事你来啊。”
马如凤气的暴跳如雷，想追，但又不能耽误去西川。
嫣然虚弱的唤道：“姑婆！”
马如凤跟还有一众弟子听到嫣然的声音激动的道：“是嫣然，嫣然还活着。”
一个女弟子矮身低头向车底望来，看到我跟嫣然都还活着，兴奋的道：“他们在车底，都还活着。”
车子移开后，我就扶着嫣然站了起来。
马如凤怒气冲冲的走了过来，很不客气的一把把我推开，还冷冷瞪了我一眼，好像我怎么滴嫣然了一样，刚才要不是我奋不顾身的扑倒嫣然，她早就让车撞飞了，不感谢我也就算了，居然还对我这种态度。
马如凤道：“嫣然，你怎么样？”
嫣然柳眉轻颦着摇了摇头。
“姑婆！”
我闻声也望了过去，两个马家的女弟子压着逃跑的诗雨小姐走了回来，诗雨小姐一脸郁闷，这么混乱居然都没能逃掉。
马如凤扬起手就一巴掌甩在诗雨小姐的脸上，啪的一声，马如凤含怒的一巴掌力道大的惊人，诗雨小姐苍白的脸上立刻多了五根手指印，嘴角都破了，献血流了出来。
马如凤道：“把她的左腿给我砍了，看她以后还怎么逃。”
诗雨小姐听了脸色一片死灰。
其中一个女弟子应了一声，真拔出了一把匕首。
我惊的瞪大眼睛道：“都说马家是九大阴阳师家族，守正辟邪，居然如此目无法纪。”
马如凤怒视着我道：“你说什么？”
我道：“难道我说错了吗？现在是法治社会，谁都没有权利伤害别人的身体。”
马如凤怒极而笑，说道：“法纪？哈哈，好，好，你真有种。”突然话音一转冷声道：“给我杀了他。”
嫣然慌忙道：“姑婆，念在刚才林大哥出手帮我的份上，求您网开一面。”
马如凤面寒如霜，冷哼了一声，说道：“留一个人下来把事情处理了。”说完就踏上了云梯，登上了专机。
我们也跟着上了飞机。
根据乘务人员报备，杭州飞往西川的航程是四小时二十分钟，当然不会很准确，但也不会相差很多，大概下午一二点就能抵达西川。
在一片轰隆隆的声音中，飞机高速往前，骤然往上一提，就飞了起来。
昨夜我没睡，困的很，一入座就睡着了。
迷迷糊糊被一阵嘈杂声惊醒。
听了广播才知道飞机已经抵达西川了。
我不由的向外面望去，西川，我又回来了。四年前，整个村子的灭门，终于要到了结束的时候了，成败就在此一举了。
我振作精神，紧了紧抱在怀里的中正剑。
马家的人也已经开始下飞机。
我跟诗雨小姐也被催促的跟着一起下了飞机。
客车把我们接进了机场。
马如凤的脚步突然停了下来，她的目光向远端望去，我也顺着她的视线望去，眼睛不由的瞪了起来，远端那人一副王者气派，穿行在人流密集中，快速如风，是他！！！
我差点叫出来，是青衣鬼王。
他居然这么快！
我整个人顿时就紧张了起来，这下遭了，他比我预料的足足早到了二天，看样子他没有丝毫放松的意思，好像还在全速赶赴名花流。
怎么办？
我一定要阻止他。
可怎么阻止，直接上去肯定不行，姑且不说马如凤不会让我逃走，就算摆脱了马如凤，我也不可能从青衣鬼王的手里抢回心脏。
马如凤皱眉道：“这只鬼耆不是疲门鬼医的鬼卫吗？他来这里做什么？”
突然一声低沉如同野兽一般的声音传来。
听到这个声音，我莫名的感到害怕。
我周围的马家子弟脸色大变，全都露出慌张之色。
就连马如凤也是，她猛的转身望去，在停机场内，一辆飞机的机背上卓然站着一道身影，但相隔的实在太远了，估计得有一二千米，根本看不清楚。
但能肯定是他在怒吼。
吼声非常的可怕。
马如凤的手在颤抖，这老妖婆竟然都感到害怕，那人到底是谁。
这种吼叫声好像不是人类能发出来，更多像是野兽。
又是一声怒吼！
砰！
廊道的落地玻璃受到音波的强烈震动，不堪重负的，爆裂开来，一块紧接着一块，砰，砰，砰，声势惊人，如同遭遇了恐怖袭击一般。
机场的警报顿时就响了。
顿时间通往机场的走道陷入了一片恐慌之中，连地勤人员都争相逃命。
好惊人的气势，好可怕的破坏力。
那人到底是谁？
马家人虽然吃惊但比起普通人可要镇定的多，虽然一副如临大敌的警惕样子，但却站立不动，目光都死死的盯住远端那人。
但实在太远了！
从身形看应该是一个男子无疑。
我身旁的诗雨小姐面色凝重的道：“这是僵尸的叫声，那应该是一只僵尸！”
僵尸！
我不禁吞了口口水，我从他的叫声中感受到愤怒，发自灵魂深处的愤怒，像是积累了很多年，一只积压积压着，终于怒吼了出来，发泄出来。
这种怒吼似要打破天地的宿命与压迫一般。
充满了杀伐之气。
而且还参杂着痛苦，跟不甘。
这就是僵尸吗？
远端站立在飞机背上的男子，衣襟飞扬，横刀立马。
他是不是就是咬小豪的那只僵尸。
马如凤的目光死死的盯住了远方，脸上的肌肉不由自主的绷紧，说道：“从气势还有力量上看，应该是一只绿眼尸王，而且是一只成熟的尸王，力量很强，怨气很大，竟然直接向我们马家人叫板，真是不知死活。”


第141章 阴兵拦道

远端的男子缓缓抬起头来，望着苍天，又是一声充满愤怒却无比痛苦的吼叫声，天空之上风起云涌，天地变色。
相隔千米。
我还是被吓得往后退了一步。
这气势连天地都震惊了。
马家女弟子一边哆嗦，一边后退的道：“姑婆，他不会要冲杀过来吧？”
马如凤见弟子居然被尸王吓成这样，愤怒的一个巴掌甩了过去，啪，怒道：“混蛋，我们驱魔马家活在这个世上就是为了消灭僵尸，你居然怕一只僵尸，要你活着何用，还不如杀了。”
女弟子听了慌忙叫道：“别杀我，别杀我，我不怕，我不怕了。”
吼声渐落。
我们再向飞机背上望去，那只僵尸已经不知去向了。
走了？！
嫣然道：“他好像是在警告我们。”她的声音一如往常的轻柔，情绪竟然没有丝毫的变化。
马如凤点了点头道：“嫣然说得没错，他是在警告我们，可想这样就吓倒我们，白日做梦！”说完，转身就往前走。
一众惊魂未定的弟子赶紧全都跟了上去。
出了停车场，嫣然就包了一辆客车，客车没有进西川市区，而是从西川郊区的外道绕上了城南的高速，直扑名花流。
我在心里呐喊，快啊，青衣鬼王已经赶赴名花流了，一定要抢在他跟前把假坟破坏掉。
可我越着急，这车子走的越慢。
最后居然停了，前方出现了路阻，高速的隧道无故坍塌了，把整个洞口都堵住了。
交警已经在前方进行交通梳理了，引导车辆折返。
马如凤愤怒的一拍座位。
这要是折返回去，再走国道，还不知道要浪费多少时间，问过交警才知道，通往包头的国道也遭遇了山体滑坡路，也堵住了。
我听了愕然的瞪大了眼睛，岂不是说前往名花流的路都堵住了。
马如凤当机立断的道：“全部下车，步行前往封门村。”
一干弟子道：“是。”
西川市到名花流距离三百多里，这步行走过去，还不知道要走多久，但这是唯一的办法了。
我的心不断的沉下去，我们脚程再快，也不可能快得过鬼王。
从隧道上方的大山翻了过去，重新踏上了道路。
天色突然暗了下来，抬头一看，一片乌云从天顶飘了过去。
马如凤道：“大家小心一点，天象有变。”
天象不会无故变化的，必定是出了什么事。
又继续往前走了一段路，前方吹来的风中掺杂着刺鼻的血腥味，大家的脚步不禁全都是一顿，前方的道路一路往前躺满了尸体，好像这里发生过一场战争。
通灵术下这些尸体上冒着腾腾黑色。
其中一个女弟子震惊的道：“怎么回事？”
马如凤也是脸色大变，快步走了过去，她皱着眉头道：“这些人全都是死于阴鬼之手，而且是成群结队的阴鬼。”
马如凤说的没错。
这些尸体上面都还有鬼气滞留，应该都是被鬼杀的。
成群结队的阴鬼？
难道不成是阴兵！
马如凤面色凝重的道：“看来一些老鬼都出来了，封门村已成了百鬼聚集之地，谁当白无常，关他们什么事，非要参上一脚，那就让他们有来无回。”
嫣然柳眉轻颦道：“好像死的都是叶家的人。”
我对叶家没有什么好感，但死了这么多人，心里还是唏嘘不已。
从尸体堆上面跨过去，我粗略的数了一下，恐怕得有上百人，上百人就这样死的不明不白。
前方有打斗的声音传来。
马如凤脸色微变，一马当先的向着前方奔跑而去。
拐过山坳，前方一片漆黑，是鬼雾。
马如凤没有丝毫的犹豫，一下子就冲进了鬼雾之中，她身后的女弟子们也都娇喝一声的冲了进去。
我也想跟进去，却被诗雨小姐给拉住了，她说道：“你傻啊，还不快逃。”
鬼雾之中，传出清澈的咒语声：临，兵，斗，者，皆，列，阵，在，前，这是九字真言。咒音落尽，鬼雾之中先是泛出点点金光，随即一声龙吟突然响彻而起，一条阴龙呼啸着冲天而起。
鬼雾在瞬间被阴龙驱散个干干净净。
天地恢复一片明亮。
前方的路上两拨人对持着，马如凤护着身后一群穿着奇装异服的阴阳师们。
在他们对面竟然真的是一群鬼气阴森的阴兵部队，数量不少，密密麻麻的，领头的将领骑在一匹大马之上浑身盔甲加身，盔甲内并没有血肉之躯，而是漆黑的黑气，腾腾的往外冒，手持一把巨大的砍马刀，杀气腾腾。
真是一群阴兵！
阴兵都会伴随着天灾，发生最多的就是大面积的地震。
他们奔跑而过带起的阴风都能把一个常人的人火吹灭。
非常可怕。
阴兵重杀伐，而且数量众多，绝不是一个或者几个阴阳师能对付的。
包头山这一带以前是有一股阴兵部队，不过是迷失的阴兵部队，但已经放下执念，各自返家去了。
这股阴兵是哪里来的，而且这股阴兵穿着服饰好像有点像古代的兵甲。
阴兵首领坐下的马儿发出鼻鼾之声，铁蹄轻轻的踩踏地面，一副跃跃欲试。
而在他身后的数百阴兵骑士皆尽如此。
好像蓄势待发要发起冲击一般。
这要是冲杀过来，阴阳师们的血肉之躯如何能抵挡，估计顷刻之间就碾杀成渣了。
马如凤怒斥道：“哪里来的阴兵敢在这里放肆！”
阴兵首领发出低沉沙哑的声音，说道：“受命，在此拦截，但凡要想从这里进入封门村的，杀！”
身后骑兵齐吼道：“杀！”
数百骑兵的吼声，声势是何等的惊人，我隔的很远，但仿佛杀气铺面而来，让我心惊胆战。
对面的一众阴阳师面色凝重。
马如凤道：“阴府契碑关你们何事，要来搅这趟浑水。”
阴兵首领道：“白无常只能名瞳，任何人都休想染指，否则，杀！”
身后骑兵齐吼道：“杀！”
我在远端闻言吃惊不已，他们这是要保我做白无常？可我并不认识他们啊。
马如凤怒道：“谁当白无常关你们什么事。”
阴兵首领冷笑道：“那又关你们何事，你们能管，我们就不能管？这天底下，哪有这样的道理。”
马如凤脸色微变，一贯就只准她不讲理，遇上不服的直接打压服气，可遇上这么强劲的对手，就想用气势压倒对付，让对方屈服显然不太可能。
马如凤道：“你这是逼我们动手了？”
阴兵首领大刀举起，身后骑兵齐吼道：“杀！”
马如凤身后的阴阳师都吓得往后退。
只有马如凤一个人站立不动，她冷声道：“你很清楚，神龙一出，万邪驱尽，别说只是你们一支以杀伐为力的阴兵，连以怨为力的僵尸王照灭。”
阴兵首领坚决的道：“名瞳必须成为白无常！不惜一切代价。”
在他的身后的阴兵同样齐声怒吼道：“名瞳！”
“名瞳！”
“名瞳！”
虽然满脑子的疑问，但这多说阴兵齐声吼叫我的名字，顿时间我热血上涌，整个人激动的无疑附加，肌肉都兴奋的颤抖了起来。
“名瞳！”
“名瞳！”
这支阴兵为什么要帮我？
阴兵的怒吼声越来越响，气势如同排山倒海一般，骑兵坐下的马蹄后脚下蹬。
“杀！！！”
阴兵首领高举的马刀往前斩落，身后蓄势的阴兵如同迸发的火山般冲了出来，铁蹄踏地，齐声轰隆。
我感觉整个大地都在震动，周围两旁的大山似乎都要崩塌了。
铺面而来的杀伐之意似要毁灭一切。


第142章 我是好人

这不是错觉，而是真实情况。
马家阴龙无邪不驱！
身为阴兵正被克制，可即便知道如此，阴兵还是冲了上去，宁知不可为而为之，慷慨赴死，义无反顾。
对面的马如凤独自一人站立，这一刻的她，仿佛变了一个人，整个人都安静了下来，戾气收敛，手中抛出一张红符，红符随风飘向天空。
马如凤的手上开始捏手诀，同时口吐九字真语：临，兵，斗，者，皆，阵，列，前，行！
这九字咒最早的文案是抱朴子内篇：持咒三遍，无所不辟。
红符血金之光大作，随着一声龙吟响起，一具龙头率先从金光中挣扎而出，随即愤怒的冲了出来，迎上冲杀过来的阴鬼骑兵。
这就是马家的杀手锏。
用咒法加持阴龙。
随着愤怒的龙吟之声，阴龙呼啸着冲了过去，身上散发出万丈金光，阴兵奔涌而至大地震动，阴兵首领愤怒的咆哮手中的砍马刀向龙头劈去。
我不禁瞪大了眼睛，死死的盯住前方的战况，在这瞬间，我感觉自己的呼吸都停住了。
带着风声啸叫。
阴龙从阴兵首领身体里穿了过去，阴龙去势不减冲向阴兵首领身后的数百阴骑兵，这些阴骑兵一接到阴龙散发出来的金光立刻就化成一团黑气慢慢消散。
可即便如此，后方的阴骑兵还是前仆后继的往前冲。
“不！”
我大叫了起来，但我的声音被龙吟声还有马蹄声完全掩盖。
阴龙光芒更胜速度更快带起震耳欲聋的风声啸叫，向着后方的阴兵冲去，所有的阴兵一触到阴龙顷刻就魂飞魄散，在爆发出最强烈的金光后阴龙的光芒也慢慢暗淡了下去，震耳欲聋的龙吟啸叫声也渐渐落下，最后符箓力量耗尽，阴龙消失无踪。
马如凤脸色苍白，她的消耗也是巨大的。
依稀还有马儿嘶叫声。
阴兵首领倒在地上，身后还有残留的十几个士兵，但也都是强弩之末。
马如凤走了过去，手中捏着一张黄符，阴兵首领一动不动，身躯越发的透明，根本无力抵抗了，眼看着马如凤一张黄符落下，他就会跟他的子弟兵一样魂飞魄散。
他像受伤的野兽一样低沉着喘息，不甘却无奈。
我大叫起来：“等一下。”
我不顾诗雨小姐的劝阻冲了过去。
马如凤怒道：“你又想多管闲事。”
我道：“他都已经这样了，你何必赶尽杀绝。”
马如凤道：“他们是阴兵，早就不应该存在这个世界上，他们的存在只会给人类带来灾难。”
我道：“那你又怎么样，还不是动不动就说要杀人，你跟他有什么实质上的区别。”
马如凤愤怒的道：“你！”
突然一个箭步冲了过来，一掌向我胸口推来。
我早就料到她会出手，手中握着的中正剑顶了过去，正要顶在她的掌心，她刚才消耗巨大，又没把我放在眼里，感到掌心传来的力量时已经来不及的，不禁往后倒退了一步。
堂堂马家姑婆竟然被人一个后生小子逼退！
这要是传出去还有何脸面。
马如凤在愤怒之余，也是惊讶万分，料不到我反应这么快，力量这么足。
她上下重新打量起我来，皱着眉头道：“真看不出来，你竟然是一个深藏不露的高手啊。”
我道：“高手谈不上，但你今天要杀他绝对不行。”
阴兵首领道：“小兄弟，你不是她的对手，不要凭白送了性命，你这份恩情，我记住了。”
我问道：“你们为什么要保名瞳当白无常。”
阴兵首领道：“因为他不属于任何势力，不会被人左右，而且此人人品端正，心地宽厚，待人处事不会偏薄，是我们这些孤魂野鬼不受迫害的希望。”
马如凤冷哼道：“乡村野孩子心智都不全，如果能做白无常，只有我们九大阴阳师家族子弟才是最好的选择，才能维护住现在的格局。”
我全当她是放屁。
我问阴兵首领道：“就因为这个，你们就愿意付出性命？”
阴兵首领道：“我们是士兵，当然要冲在第一线。”
我闻言为之动容，心底生出了感激之情，也许他的出发点也是为了利益，但他愿意牺牲自己，就足以让我钦佩，真有军人的风范。
我道：“真是条汉子。”
马如凤冷笑道：“看来你这个闲事，是管定了。”
我重重的点头道：“对。”
马如凤道：“难道你就真的不怕死？”
我道：“怕，当然怕，但我更怕自己怂！”
马如凤冷声道：“好，我就成全你。”
她猛然一个近身，一拳袭来，力道比刚才明显强了不止一个档次，看样子是要全力击杀我了。
我猛然一拳迎了上去。
砰！
两拳相撞。
我感到拳头传来一股巨力，疼的我拳头都握不住，筋骨都发出声响，一连退了好几步。
马如凤也是在毫无阴阳术加持下挥出的一拳，却强我这么多。
不待我站稳身体，马如凤已经紧随而至，她一个箭步的冲了过来，压低重心，一拳向我的心脏袭来，以她的力量要是被她一拳打中左胸心脏还不爆裂？！
她这是真要杀我！
好狠的老太婆。
我想躲已经来不及了，她的速度太快了，轰，重重的一拳打在我的左胸之上，我感到一阵剧痛传来，左后背位置凸出一个拳形。
我整个人就飞了出去，重重的摔在地上，体内一阵气血翻滚，呕的一声吐出一口鲜血。
我挣扎着的从地上爬了起来。
马如凤不能置信的望着我，她很清楚自己的力量，刚才那一拳足以打破我的心脏，要我的命，“你竟然没死。”
她怎么都想不到我的心是空的。
我用力擦去嘴角的血迹，一步步向她走去，扯掉左手握着的中正剑的黑色雨伞套，因为之前引起林胖子的注意，吸取了教训外面又弄了一个雨伞套，套上以后，别人就都以为我拿着一把伞。
我冷声道：“应该轮到我了吧。”
马如凤眼中闪过一丝疑惑。
我把中正剑抽了出来，把外面缠绕着的黄布一圈一圈的解了开来，露出了中正剑的真身，上面还贴着瞎子画的封印符。
马如凤看到中正剑还贴着黄符，脸色不由一变。
我用一把撕掉了上面的黄符。
中正强大的力量就传了过来，我热血顿时上涌，心中生出一股前所未有的好战之意，更有摧毁一切的信心跟渴望。
我吼道：“想杀我，你还早的很。”
说话间，我骤然拔出了中正剑急速向马如凤冲去，腾空而起，临空向她劈去。
看着力量速度突然暴涨，马如凤瞪大了眼睛，慌忙往边上闪躲。
我根本不给她机会，中正剑不断的刺向她的要害。
既然她要杀我，如果我还手下留情的话，那就等于是自杀。
挥舞着手中的中正剑，我脑中不禁闪过岳国华击杀鬼僧无道的一幕，他的剑招就是简单，直接，凌厉，毫无花哨，只为杀敌。
噗嗤！
中正剑划过马如凤的手臂，带起一抹鲜血。
马家子弟齐声叫道：“姑婆！”
喝！
我怒吼一声，脚下猛的一蹬，在她后退之际，中正剑直刺而去，对准的就是她的心脏。
“给我死！”
马如凤身躯骤然往后倒去，背部重重的摔在地上，我的剑从她身上二三公分处冲了过去，我立刻控制住前冲之势，挥剑回砍，马如凤已经弹身而起，一脚顶在我握剑的手腕处。
借此往后退去。
马如凤道：“小子，你到底是什么人？”


第143章 逆转

阴阳师莫不是震惊无比的望着我，马如凤是什么人，马家的姑婆，当世举足轻重的阴阳师，竟然被一个无名小子打的毫无还手之力，这怎么能不让他们吃惊。
而我此刻只有一个念头。
那就是战！
我冷声道：“我是谁？下去问阎罗王吧。”用力握紧中正剑整个人就冲了过去。
马如凤寒着脸道：“小子，你真以为就凭你这点本事就能杀我。”突然站直身躯，双手结于身前，不断的开始结手印。
我心中一冷，想招阴龙？
阴龙驱邪，对我没用！
手中中正剑朝着她的脑袋就狠狠的劈了过去。
马如凤戾气收敛，整个人莫名的圣洁了起来，身躯缓慢的往边上一个侧，同时微微往后一靠，中正剑的剑尖就在她跟前落空了。
刚才被我打的毫无还手之力，现在她竟然微微一动就避开了！
我反手又是一剑，又快又狠。
马如凤轻轻推手来挡。
我却感觉到一股巨力传了过来，被逼的连续噔噔噔的退了好几步。
她的速度跟力量突然暴涨到这种地步！
看来刚才她并不是要招阴龙，而是用阴阳术加持自身，我立刻用通灵术照了过去，并没有看到任何的鬼耆，居然不是依赖鬼耆加持自身。
难道跟毛家一样有不依赖外物直接加持自身的阴阳术？
马如凤轻轻往前一个踏步，就到了我的跟前，一掌拍在我的胸口，收回再一拳，连中了两招我才反应过来，再想伸手格挡时，她双掌推来，我整个人就被击飞了出去，靠着中正剑传来的力量，强行在空中保持住平衡，落地后一连退了好几步，才站稳。
马如凤道：“小子，你根本不是我的对手。”
我吐掉口中的鲜血，用力擦去挂在嘴边的血渍。
马如凤道：“念在你年纪轻轻就有这种道行的份上，我暂且放你一条生路。”
我一声不吭。
如果说我一香前期的道行加上中正剑能达到一香中期，那么眼前的马姑婆可能是一香巅峰加持之后可能达到了二香。
实力差距巨大。
虽然心中战意不断翻涌，但我还没有失去理智，根本不是她的对手。
马如凤见我不说话，问道：“你到底是谁？”
我答道：“林九斤，外号林胖子，在杭州开古董店的。”
马如凤道：“你师父是谁？”
瞎子说过一香阴阳师前期已经很难得了，再加上中正剑让我达到了一香中期的实力，她就认定我背后有一个师父，而且非常强大。
原来她是忌惮我师父，却还非要说一堆放过我之类冠冕堂皇的话。
我道：“我没有师父。”
马如凤道：“你不说也罢，你站到一旁去。”说着拿出一张黄符向阴兵首领走去。
这老太婆还是要杀这位阴兵首领。
我大声喊道：“慢着。”
马如凤愤怒的目光凶狠的射了过来，冷声道：“小子，我是给你师父面子，你还想多管闲事，可别怪我不留情面。”
阴兵首领也道：“小兄弟，你的心意我领了，不要凭白送了性命。”
他为我而战，我怎能见死不救。
我坚定的道：“虽然她比我强，但我也不是那么容易击倒的，拼了这条命，也绝不会让她好过。”
周围一个阴阳师发声道：“真是不知死活，马姑婆已经放他一马了，竟然这么不知好歹。”
另外一个人讥讽道：“我看他是找死。”
另外一个人道：“这种人不值得同情，勾结邪魔，还是乘早杀了，留着迟早成为祸害。”
顿时阴阳师中有人喊道：“杀了他，杀了他。”
我把一切都听在耳里，这些就是所谓的正义人士？你做的事情不合他的心意，损害他们的立场，就要杀了你，到底谁才是邪魔歪道。
阴兵首领见势道：“小兄弟......”
我没有让他说下去，示意他无需多言。
腾腾的战意涌了出来。
我朝着马如凤吼道：“来吧，想要杀他，就从我的尸体上碾过去吧。”
马如凤道：“我成全你。”
她再一次站直身体，双手结于胸前，她到底是用什么办法加持自身的？
这一次我开启了通灵术，看她如何加持。
在通灵术下，她手中的手印散发出淡淡的金光。
这种金光好熟悉啊！
我猛然想起，是瞎子给我的书里隐藏着的金字也散发出这种光。
是金符。
原来金符可以加持自身，难怪当初我被埋在封坟绝墓之中叶小晴提醒我看隐藏在书中的金字，原来就是想让金符加持我从而抵御阴寒。
想通了这一点，我哈哈大笑了起来。
而此时正要面对比我强大数倍的马如凤，我却哈哈大笑，顿时让我看起来豪气冲天。
震慑那群宵小之辈。
我也站直了身躯，心中飞快的默想起瞎子书里隐藏着的金字，虽然不知道金字怎么念，蕴含着什么意思，但既然当初只是看就能抵御阴寒，现在默想，也必然有用。
瞎子书里隐藏的金子我看了不下数百上千遍，早已将熟的不能再熟了，一个个字在我脑海浮现出来。
我发现默想起来后，就感应到金字组成的一行行文字絮绕在我的皮肤表皮上。
以前应该也是出现了，只是我没有达到一香阴阳师感应不到。
砰！
马如凤已经冲到了我的跟前，怒吼一声，一掌拍在我的身上，在我的身体跟她的手掌之间迸射出一道金色光芒。
先是感觉到一股巨力，随即是巨痛，整个人就飞了出去。
但我心中却是狂喜，马如凤比刚才更用力，可我感觉到的力量却反而弱了很多，被金字抵御了大半开去。
我呕的吐出一口血，嘴角挂着笑，吃力的站了起来。
周围的人窃窃私语了起来。
在场的每一个都是行家，自然看得出这一掌的力道有多么的吓人，竟然没能打死我，怎么不叫他们吃惊。
最吃惊的还是莫过于马如凤。
她的眼睛眯成了一条线，射出迫人的凶光。
我冷笑道：“你再打我一掌试试。”
马如凤眯成一条线的眼睛骤然怒睁开来，重新向我冲来，而我则凝神静气，脑中不断的默想金字，金字组成一行一行絮绕在我的皮肤表皮。
砰！
又迸发出一道金光。
马如凤金符加持自身的力量被金字抵消掉了大半。
我整个人又飞了出去，落在地上，哈哈笑着，用中正剑撑在地上，重新站了起来，这次受得伤害比上一次更低。
我讥讽道：“你就这力气，难道你还没断奶？”
马如凤闻言气的脸色绯红，就跟张飞似的，咬牙切齿，目光凶狠的瞪着我，恨不得把我给生吃了。
她抛出了一张红符，手中再一次结印。
她要全力一击了。
我也静神凝气，从开篇开始一个个金字默想了过来，虽然不懂金符所蕴含的意思，也没办法转化为力量，却正好抵掉了马如凤金符加持的力道。
马如凤怒吼一声：“去死吧。”
她全速冲到我的跟前，一掌拍向我的胸口，手上的力量之强，似乎连前面的空气都扭曲了。
足以开山劈石的一掌！
我骤然一动，往边上一个侧身，顺势扬起手中的中正剑，剑锋抵在了她手臂之下，她的一掌拍在了我的身上，我怒吼一声，用力上扬，噗嗤一声响，一只断臂飞上天空，鲜血淋漓。
“姑婆！”
“马姑婆！”
马如凤痛苦的嚎叫了起来，身体却还往前冲，站立不住的扑倒在地上，天空的断臂缓缓的跌落，正好落在她的跟前，她痛苦的大吼：“我的手，我的手。”
我缓缓的走到她的身前，冷声道：“你真当我是傻逼啊，一直站着让你打。”


第144章 抢亲

马如凤使劲咬住牙关，脸上的肌肉因为剧痛而剧烈的颤抖着，不敢置信的道：“你砍了我的手，你砍了我的手。”
我手中的中正剑对准她的咽喉，好爽，好痛快，但还不够，只有剑在她的咽喉处割下去，才能解恨。
马如凤惊恐的瞪着我，她道：“不，你不能杀我，我是马家的姑婆。”
我的冷声道：“去死吧。”
突然传来一声大叫：“不要啊！”随即一阵急促的奔跑声传来。
我不禁回头望去，是嫣然，她一路奔跑过来，跪在了马如凤的身前，用身躯护住了她，清澈的眼眸中泪水滑落，无声哭泣道：“不要，不要杀我姑婆。”
我眉头一皱。
嫣然道：“林大哥，我求你了，不要杀我姑婆，她已经断了一只手了。”
马如凤一声不吭的盯住我。
我在她的眼中看到了深入骨髓的恨意，这次要不杀她，她必定会找我报仇，放虎归山，这个道理谁都懂。
但我看到嫣然祈求的样子又狠不下心来。
说起来，我跟她动手就是为了救阴兵首领，既然现在马如凤无力再战了，是不是真的还要杀她，就因为怕她报复吗？
如果是这样，我跟她有何区别。
强忍着心中杀她的冲动，说道：“既然嫣然为你求情，你也断了一只手，受到了教训，我今日就放你一马，希望你静思己过吧。”
我很讨厌那些动不动说教的人，没想到自己教训起来人来也是一套一套的，还别说，真蛮爽的。
我收起了中正剑用封印符重新封好缠绕上黄布收入雨伞套里。
马家马姑婆被人削去了右手！
这，这怎么可能！！
而且还是被一个名不经传的小子削去。
周围的阴阳师被这突如其来的一幕惊呆了，有些人甚至夸张的嘴巴都张成了哦形半天都没办法合上，根本不敢相信自己看到的这一幕是真的。
“沾满鲜血的手，终究是这个下场啊。”
“马姑婆今日断手，恐怕是伤了天和的缘故。”
“是极，阴阳师替人守正辟邪，可要占着阴阳术恃强凌弱，难免不会遭受报应。”
“马家遭此劫难，也是定数啊。”
“哎。。。。。。”
一声轻叹，或是讥诮或是嘲讽或是幸灾乐祸或带着一分同情的目光同时望着地上的马如凤。
马如凤在嫣然的搀扶下艰难的站了起来，她虚弱的道：“我的手。”
嫣然慌忙把地上的断臂拿了起来。
断臂的手指还在抽动着，很是吓人。
这只手一定要保管好，马如凤死后一定得把断掉的手臂重新缝上，保持身体完整，不然的话，做了鬼也是只残疾鬼，就算下辈子投胎也是个畸形人。
我来到阴兵首领跟前道：“你还能行吗？”
阴兵首领很虚弱的站了起来道：“多谢小兄弟救命之恩。”
我淡笑着摇头，说道：“这里非久留之地，你也已经重伤成这样了，带着你的兄弟从哪儿来回哪儿去吧。”
阴兵首领点头道：“小兄弟可否告诉我姓名，我也知道是谁救了我。”
我道：“林胖子。”我是该告诉他我的真名，但现在还不行，如果报出名字，周围的阴阳师恐怕会一拥而上的杀了我。
阴兵首领把手中的砍马刀插在地下，双手抱拳道：“林兄弟，如果你有空来四川，一定要到成都找兄弟，烧炷香，请只小鬼问问，罗杨将军，他们就都知道。”
我道：“四川成都罗杨将军，记下了。”
说不准还真有可能会去找他，叶小晴的尸体落入巴蜀道人的手里，而这巴蜀道人的老巢就在四川成都的青城山。有一个当地人办起事来总是能方便一些的。
说完我就跟他告辞，转身向名花流方向赶去。
阴兵首领叫住了我说道：“里面百鬼聚集，林兄弟虽然道行高深，可难免寡不敌众。。。。。。最好还是别进去。”
我头脑很清醒，虽然发现了金符的秘密，只是正好克制马家加持的奥秘，才击败了马如凤，事实上实力并没有增强。
但名花流我必须去，哪怕那里已经成了人间炼狱。
我坚决的摇头道：“我一定要去。”
马姑婆竟然用单手折了一张奇怪的纸符，用力的贴在了断臂处，痛得她撕心裂肺的嚎叫了起来，可她强行忍住了，口中念念有词，断臂处的伤口血竟然就止住了，苍白着一张脸咬着牙道：“走，我们也进去，这么大的事情绝不能少了马家。”
她不仅对别人狠，对自己的也是极狠。
我不禁愕然。
手都断了一只了，还要进名花流，这是不要命了吗。
马如凤这老太婆性格这么要强，她断然不甘心就这样被我砍去一只手，恐怕是把抢夺阴府契碑当做她翻盘的机会了，然后再对报复我。
看来这个仇是结下了。
不过，我也懒得理她了，断了一只手连九字真言的手印都结不了，对我造成的威胁也就很有限了，但她的阴龙对鬼祟的震慑力还是很强的。
她不是一直以名门正道自居，就让她对付沿途的百鬼么好了。
一听说马如凤还要前往名花流，其它的阴阳师也都嚷嚷着要一起进去了。
人为财死，鸟为食亡。
阴府契碑的诱惑力太大了，他们已经完全失去了理智，总抱着幻想自己能脱颖而出得到阴府契碑成为白无常。
想死就让他们都来吧。
名花流死的人够多了，也不差他们这些人了。
我不再理会他们，加快脚步的往前方赶去，那些人竟然也都加快了脚步。
赶了半个多小时后。
前方的山道浓烟弥漫一片迷茫，阴森森的，非常的诡异。
想起阴兵跟我说的话前方百鬼聚集。
我不禁停了下了脚步。
迷茫的烟雾之中传来唢呐的声音，然后是锣鼓声，很是欢乐，朦朦胧胧的烟雾之中透出红光，有些瘆人。
随着唢呐锣鼓声渐近。
我终于看清了，在迷雾之中竟然是一支迎阴亲的队伍，胸前都挂着大红花。
领头的是一只小鬼，民国地主打扮，苍白如墙灰的脸颊点了两个红圈，嘴唇中间也画了一个圆圈，样子有既然滑稽又让人感到害怕。
他看着我笑眯眯的冲我眨动眼睛。
这是一只抢阴亲的指门小鬼。
抢阴亲就跟阳间抢亲一样，看到漂亮的女生就抢回去给自己做老婆。
紧跟着从烟雾中出来的是一顶大红花轿四只小鬼抬着，一颠一颠的。
然后是一群打手模样的红衣鬼，一边起哄一边说笑。
看样子是要抢个女人做新娘了。
他们都是用跑的，所以速度很快，顷刻间就从我身旁穿了过去，卷着诡异的烟雾渐渐远去。
我见他们没有为难我，也就放心继续赶路了。
可刚走几步就听到一声惊慌之极的尖叫声：“救命啊！”
我猛然转过望去，只见诗雨小姐被两只红衣鬼给抓住，一下子塞进了花轿里面，挂下红帘，她拼命的拍打花轿尖叫了起来：“救命啊，救命啊，快放我出去。”
在她的周围全都是阴阳师竟然没有一个人出手救她。
我心中一阵犹豫，我要抢在青衣鬼王之前赶到名花流啊，但让我见死不救，我实在做不到，忍不住骂了一声娘，转身追了过去，吼道：“大胆妖孽公然抢亲，还不把人放下，要不然打得你们全都魂飞魄散”
那群红衣鬼转身朝着我嘿嘿的笑了起来，抬轿子的小鬼一下子加快了速度没入迷茫的烟雾之中，烟雾往前翻滚，随即消失得无影无踪。


第145章 变故

只是片刻的迟疑，就慢了，我的心中一阵懊恼，现在就是想追都没办法追了，抢亲的那群鬼已经不知去向了。
诗雨小姐不知道会落得一个什么下场。
我不敢想。
马如凤冷漠道：“如果你想追她的话，我有办法。”
我疑惑道：“你有办法？”
马如凤道：“你别忘记了，我在小妖女的身上下了符乩血咒，可以用符乩法追踪小妖女的下落，如果你想追，我可以用符乩法术追踪位子。”
我刚砍了她一只手臂，她恨不得千刀万剐了我，怎么会这么好心。
她肯定就是想让我跟那群鬼拼命。
同时拖延我前往名花流的时间。
这是赤裸裸的阴谋。
虽然知道她的意图，但我却陷入了两难的地步，可到了这个时候根本由不得我多想，我立刻说道：“追踪位置。”
马如凤说道：“备坛！”
一个马家弟子拿着一个托盘出来，托盘下有四根脚，打开后摆在地上如同一张桌子，又拿了一个鼓胀的布袋出来，倒出米糠一样的粉末洒在托盘上，然后铺均匀。
马如凤接过弟子递来的符乩竹棒，口里念念有词，在上面画了个一连串东西，然后手落在托盘的边缘，闭上了眼睛。
嘴里不停的念着咒语，身体不受控制的颤抖了起来，连带着托盘也颤抖了起来，随着抖动托盘里面的粉末越发的均匀起来。
手中的符乩竹棒随着身体不停的抖动在托盘的粉末里毫无规律的画了起来。
里面开始出现痕迹。
出来几个字。
这种字体很奇怪，有点像象形字，我根本看不懂。
字迹出来后，马如凤就缓缓的清醒了过来，她说道：“西南方向，速度快的话，追上应该能看到。”
西南！
西南方向崖壁，岂不是要上山。
我没有丝毫的犹豫，立刻沿着山岩往上爬，我根本不担心老太婆骗我，因为这里上去就是包头山，不仅可以追去救诗雨小姐，如果没有遇上诗雨小姐，完全可以抄山路直接前往后山。
原本我就有这种考虑，只是山路走起来辛苦。
现在不得不走这条道了。
我在山里飞快的奔行着，毕竟是山里的孩子，这个难不倒我，再加成为一香阴阳师后各方面都大幅度提高，速度一点都不慢。
但是沿着西南方向追了半个多小时依旧没有踪迹。
看来还是追丢了。
也有可能那群鬼中途改变了方向，可惜老太婆不在这里，没办法再用符乩追踪了。
没辙！
只能等名花流的事情了了，我再想办法救她。
我上了一个高地，辨认准后山的方向后，就笔直的赶过去。
山路是难走很多，但路程要近一点，折算下来，速度并不会减慢，而且走这条山路，或许还能避开走大道可能会遇上的麻烦。
阴兵首领罗杨说过，里面百鬼聚集，这不诗雨小姐就遭到了鬼抢亲。
我要是继续走下去指不定还会遇上什么事情，耽误了时间。
一直沿着直线翻山越岭的赶了三四个小时之后，体力出现了严重的透支。
毕竟是血肉之躯，我就稍停了一下喝了口水，啃了几块面包，恢复了一点体力后，就又继续赶路。
夜色渐渐的暗了下来。
阴月渐渐升起。
入夜后山路更加难走了，衣服都刮破了，满身都是刮痕，但我必须尽快赶到后山，一定要抢在鬼王之前达到，然后破坏掉叶小晴为我修的假坟墓。
又翻过两个山头。
夜越来越深了，随着时间流逝，让我感觉分外的迫切起来。
按理说，鬼王的速度当然是要比我快上很多，他应该早就到了，我心中有些绝望，但却不愿意放弃。
因为阴府契碑无忧无虑的名花流村都灭绝，如果到最后我没有成为白无常，不仅对不起三百多乡亲，爸妈，师傅，倩倩，更加对不起自己。
周围的环境变的熟悉了起来。
离开后山不远了。
夜很静，山中风声时而低啸，还有怪叫声。
终于到了。
随着我重新踏足后山，心情越发的忐忑了起来。
决定命运的一刻终将来临了。
我一定要成为白无常，若无先生说过，白无常拥有从死到生的能力，我要救叶小晴，救她！
想起她，我感到一阵钻心的剧痛。
为什么要让我欠你这么多！
很安静，好像并没有出现什么变故，不禁向着山下望去，村子里闪耀着灯光，看样子九大阴阳师家族有部分人已经到了，恐怕已经展开争夺了吧。
我根本不在意他们的死活，深吸了一口气往棺材地里的假坟墓走去。
一定要在啊！
借着微弱的月光，我看到了假坟，好像没有什么变化。
我骤然加快速度，冲了过去，心情激动无比，假坟还在，一切都还在。
太好了。
瞎子说过要破坏假坟，最简单的办法把墓碑毁坏掉。
当即，我把中正剑从雨伞套内拿了出来，解开缠绕在上面的黄布，撕掉封印符，顿时间中正剑的力量就充满了身体。
看着假坟墓上面名瞳两个字，我怒吼了一声，正要劈下去。
突然响起一道声音：“劈了假坟，你从封坟绝墓中破棺而出的凶厄就会降临，你将会受到天谴。”
我惊道：“谁？”
一个人影从一棵大树后面走了出来，我看清来人时不由的吃惊的瞪大了眼睛，呼道：“是你，白老爷！”
来人身材干瘦，面色青黑，正是白老爷。
白老爷道：“是我。”
我怒道：“你还敢出现，你不怕我杀了你？”心里的怒火涌了上来，杀意直冲头顶，今天绝不能再让他逃了，虽然杀了他已经救不回驼背了，但起码能破了这个局，驼背能去脱胎，也算对他有个交代。
白老爷道：“你不会杀我，也不能杀我。”
我愤怒的瞪着他，等待他的解释。
白老爷道：“名瞳，你不该因为瞎子跟驼背记恨我，他们才是害你的人，你难道忘了，你的心是怎么被挖走的，追溯源头，是瞎子，是他让你去找鬼僧无道学阴阳术，故意引导你上青云山，这才给了他们机会挖走了你心。”
我闻言整个人为之一顿，仿佛一道雷电击穿了我的大脑，一片空白。
虽然我很想反驳，但这是不争的事实。
白老爷道：“你还记不记得，你被挖走心之前，张老汉出现在青云山顶的小木屋。”
当然记得，当时我认为张老汉是来杀我的，还利用鬼僧无道对付他，结果在追张老汉的时候，孤女出现挖走了我的心。
白老爷道：“当时他想救你。”
我不由的瞪大了眼睛，忍不住叫出声道：“他想救我！！！”
听到白老爷的话，我的心里万般滋味涌上心头，又恨又恼，我感觉自己简直蠢到家了。
不对！！
我强迫自己冷静下来，张老汉跟叶小晴关系如此密切，他来救我应该是真，但这个白老爷绝不是好人，借道下地府时，是他故意吹灭了人火灯，害我迷失的。
要不是瞎子救我，我已经死了。
我道：“你不要再想着开脱了，你自己都承认是你吹熄了人火灯，害我在黄泉路上迷失。”
白老爷叹了口气道：“没错，我不否认，可，张老汉不也想过杀你吗？”
我闻言整个人浑身一震。
张老汉要杀我是为了叶小晴，联想到白老爷跟叶小晴还有张老汉的关系，难不成，他也是迫不得已的苦衷，我道：“你倒说说看，你为了什么理由非要杀我，如果说不上来，今天就让你命丧当场。”


第146章 鬼王现身

面对中正剑的剑锋所指，白老爷面不改色说道：“在你们进入地府借道之前，我并没有这个想法，但你下到地府踏上黄泉路时，我想你要你就这样死了，叶小晴就不会再有迷失的危险。”
我怒道：“于是，你就把人火灯吹熄了。”
白老爷道：“不错。”
我道：“就凭你说为了叶小晴，就想我放过你？”
白老爷道：“如果我害怕你杀我，今天我又何必出现在这里。”
我闻言不禁动容。
我冷冷的注视着他，问道：“你说假坟不能动？”
白老爷道：“假坟墓一毁，你从封坟绝墓中破棺而出招致的凶厄就会降临，你这一剑劈向墓碑，等于就是自杀。”
他说的没错。
叶小晴修这个假坟墓就是为了躲避凶厄。
我顿时就皱起了眉头，这也不行，那也不行，一点办法都没有，等鬼王赶到这里一切就都完了，怒道：“我就算是死，也不会让他们得逞的。”
白老爷微微动容。
他说道：“现在的局势确实危在旦夕，但却并不代表你没有逆转乾坤的机会。”
我追问道：“逆转乾坤的机会？”
白老爷重重的点了一下头道：“不错，逆转乾坤，只要你抢回心脏，阴府契碑就会生效，你就能成为白无常，你就能一举扭转乾坤。”
他说得一点都没错。
可从一个鬼王手里抢回心脏，可能性接近零。
我无奈的道：“你知道心脏在谁的手里吗？”
白老爷道：“青衣鬼王宫无情！”
我闻言大吃一惊，呼道：“你知道！”
白老爷道：“疲门鬼医的四大鬼卫之首，鬼榜排名十三的鬼王。”
我道：“既然你知道他这么强大，叫我怎么从他手里抢回心脏。”这个白老爷到底是什么人，怎么知道的这么多，这个鬼榜又是什么东西？
白老爷说道：“这，是唯一的机会。”
对！
这是唯一的机会！
我问道：“你既然知道青衣鬼王叫宫无情，想必知道他的底细，他到底是什么鬼？”
白老爷道：“有人说他是摄青鬼！”
我闻言不由的大吃一惊，只是一只最低级别的摄青鬼就能偷袭重创全盛时期的叶小晴，如果宫无情是一只摄青鬼的话，那就更难对付了。
白老爷道：“摄青鬼的强大是因为他能吞食其它鬼魂，但这也是最大的弱点。”
我不解的问道：“最大的弱点？”
他手掌一翻，一道金光从他的手掌心冒了出来，在黑夜中格外的炫目。
金光给人一种正大光明，心神安宁的感觉。
仿佛置身于寺庙之中。
我探头向他掌心望去，他的手掌心中是一颗牙齿般大小的颗粒，但在黑夜中却散发出强大厚重的金光，我惊道：“这，这难道是舍利？”
白老爷点了点头。
我道：“你想用舍利对付宫无情？”
白老爷道：“只要他吞下去，舍利必然能重创他，而且是持续不断的伤害他，就算不他宫无情真的强大到能压制佛门舍利，恐怕也已经是强弩之末，造不成威胁了。”
我道：“可他怎么会傻到去吞噬舍利子。”
白老爷拿出一个魂龛，色泽黑暗，掌心般大小，把它托在掌心里，随着白老爷的咒语轻念，一缕黑烟嗤嗤的冒了出来，落在他跟前一米远处
黑烟之中出现一只脸面菜色，散发出淡淡绿光，鬼气阴森的鬼耆。
但气息太弱了，勉强达到厉鬼的程度。
我道：“你想用他对付宫无情？”
白老爷点了点头。
我一脸茫然，这么一只厉鬼，别说是对付鬼王宫无情了，就连给鬼灵傅杰提鞋都不配，一招恐怕就会被打的魂飞魄散。
白老爷道：“这只鬼很特殊。”
我实在看不出有什么特殊之处，唯一特别一点的就是没有头发，再看他的头顶有六道戒疤，我道：“这人死前是个和尚？”
白老爷道：“没错，正是和尚，而且是一只刚死不就久的鬼和尚，身上还有残留着佛性，对舍利会有一定的兼容性。”
即便是死去的和尚可终究是鬼魂，是鬼魂就会被舍利金光伤到。
白老爷剑指竖于嘴前，开始念咒，好像似在轻声的述说着什么。
就看到鬼和尚把嘴巴给张开了。
白老爷拿着一张黄符把掌心散发金光的舍利给包了起来，舍利的金光顿时暗淡消失，然后就见他把包住舍利的黄符塞进了鬼和尚的嘴里。
如果他做完这一步我还不知道他的意图的话就太傻了。
他是要让宫无情把这只鬼和尚给吞了，那么连带这舍利也就吞进去了。
真是一个绝佳的办法！
我不禁向白老爷望去，这人真是有几分鬼才，上一次想出借道地府逃脱，就让我觉得匪夷所思，这一次又想出这种办法，跟这种人打交道，我得小心一点，要不让被他算计了，恐怕是怎么着道的都不知道。
但我现在只能冒险利用他跟他合作。
谁叫我实力不够。
白老爷眼睛眯成了一条线，青黑的脸上看起来份外的深沉，他道：“谋事在人，成事在天，一定要这只鬼和尚身上的佛性散失之前让宫无情吃了他，不然的话，舍利金光顷刻间就会让他化成灰烬。”
夜越来越深。
我跟白老爷就躲在树林的暗处，死死的盯着西川方向。
突然！
我空空如也的左胸跳了一下，随即感到一阵剧痛，忍不住用手抓住了左胸，嘣嘣，嘣嘣，是我的心在跳。
我痛苦又紧张的道：“他来了！”
白老爷闻言顿时一惊。
远端的黑暗之中，吹来一阵阴风，随即一阵烟雾翻滚而来，紧接着我就看到一个人影从远端告诉飞驰而来，速度快的让人难以想象。
顷刻之间就到了我的假坟之前。
突然一下子就停住了。
目光落在假封的墓碑之上。
而我也乘机看清楚了他的样子，四十左右的年纪，一身青衣锦服，身材雄壮之极，样貌邪异的俊美，皮肤晶莹通透，闪烁着炫目的光泽，剑眉飞扬入鬓，双目神采飞扬，射出两道邪光，鼻梁高挺，嘴唇略薄青中透黑，配上鬼邪般的妖异魅力，看一眼我想终生都难以忘记了。
真不亏鬼王之名，这份气度让人心生胆寒。
他负于背后的左手伸了出来，握着一颗黑红色的心脏，蹦蹦，蹦蹦的跳跃着。
我紧张的连呼吸都停住，这是我的心！
这一刻我有一种冲出去硬抢的冲动，白老爷向我摇了摇头。
宫无情来到坟墓后方，棺材上一次只是用泥土象征性的压住，并没有真正的埋进去，他伸出右手，轻轻的在棺材盖上一抹，形成一道强烈的气流，上面的泥沙推展开去，全都被吹走了。
我有些急了，这还不出去，等到什么时候。
白老爷瞪大眼睛使劲冲我摇头，示意我不要出去。
宫无情右手猛的一拍棺材盖的边缘，棺材盖就沿着棺材平飞了开去，轰的一声落在边上，棺材就被打开了，然后他的目光就落在里面的稻草人身上。
伸手去拿。
我握着中正剑的手都颤抖了起来，不能再等了，再等他就要把心放进稻草人的身体里了，那一切都完了。
但白老爷还是死死的拽住我，不停的摇头。
还要等？
难不成眼睁睁的看到他把心脏放进稻草人的身体里。
宫无情已经把稻草人拿了出来，稻草人前面都贴了黄符，前面是我的名字，后面是我的生辰八字，他拿起了我的心，心脏嘣嘣跳动的越来越快。
他拿着我心脏的手拨开正前面的黄符，把我的心脏慢慢的往里面塞去，眼中鬼光闪闪，口中还念念有词起来。


第147章 克鬼王

宫无情把我的心脏缓缓的塞进了稻草人的身体里，不能再等了，就算死，也要跟他拼了。
我正要冲出去。
突然一道暗影出现在宫无情身后的树上。
宫无情瞬间察觉，猛然转头望去，暗影缩成一道魂线一射而出，瞬间就到了他的跟前，探出一只鲜红长甲的鬼手向着他手里的稻草人抓去。
宫无情的身体诡异在原地一个半旋转，同时间带起一阵阴风，形成一道外卸之力。
抵御住了闪出的暗影。
暗影一扑落空，落进前方黑暗之中。
随即脚步声传来，黑暗中缓缓走出来一个人，等我看清来人相貌时，眼睛顿时就瞪了起来，来人居然是在杭州有过一面之缘的若无先生。
她竟然是一只鬼！
更让我吃惊的是，她竟然出手抢夺稻草人。
宫无情冷声道：“妍老鬼！”
马如凤抓住诗雨小姐的时候提及过是为了提防妍老鬼，原来若无先生就是妍老鬼。
若无先生淡然道：“宫无情。”
宫无情道：“你想抢？可你别忘了，鬼榜之上我的排名在你前面，我排十三，你排十七。”
若无先生道：“鬼榜的排名一直都在变动。”
宫无情道：“好，那今晚就看看，会不会变动。”
突然之间林中狂风大作了起来，树枝摇曳，落叶纷飞，滚滚烟雾弥漫而出，两只鬼相对而立，一动不动，浑身鬼气腾腾升起，阴森的让人心寒剧颤。
若无先生身形猛然一闪就到了宫无情的跟前。
她率先出手了。
她的手仿若一把锋利的利刃，破风声尖锐无比。
宫无情望着她锐利无比的一掌，不闪不避，左手抬起，竟然选择以硬碰硬，锵的一声响，如同金属撞击一般，气流以他们交错的双掌为核心，以一个水面圆形往四面八方推展开去。
两人同时化成黑气，不见了踪迹。
我当即闭上了眼睛，用通灵术照去。
我就看到两团暗影在互相的碰撞，一会在东，一会在西，闪烁不定，忽远忽近。
分不清谁是谁，也不知道谁占据上风。
没想到若无先生竟然也是一只鬼王。
烟雾之中突然一个人影闪退而出，是若无先生，而在她跟前宫无情一招快过一招如同疾风骤雨一般对她穷追猛打。
打得若无先生还不了手。
只见宫无情眼中鬼气升起至头顶，浑身黑气腾腾，气势惊人。
鬼王风采展露无疑。
宫无情一身杀气，身上冒出的黑气似乎有吞噬的作用，好像在蚕食若无先生身上冒着的鬼气。
这就是摄青鬼！
我第一次直观的感受到了摄青鬼的天赋。
难怪若无先生越战气势越弱。
若无先生突然怒吼一声，一拳打出，前方黑烟狂涌，拳风刮到一棵后方的大树当即轰的一声响爆裂了开来。
而宫无情则腾空躲开，此时正从天空俯冲而下。
若无先生举起双掌顶了上去。
轰！
地面为之一震。
若无先生承受不住巨力，单膝不撑的跪在了地上，淡然的脸上狰狞了起来，变的一脸鬼相，怒吼一声，双手上顶，把上方的宫无情顶飞了出去。
宫无情的身影没入天空黑暗之中。
只听上方的宫无情道：“亡灵祭，百鬼拜服，痴妄！”
若无先生的魂魄骤然被一股奇异的吸上了天空。
而在此时的天空之中出现一道道亮光，光芒渐亮，临空落下，同时间凝成了锐利的剑芒，一闪而落。
正中被奇异的力量吸上去的若无先生的身躯上。
噗嗤！剑锋透射而过。
下一秒，若无先生已然在地上，剑芒凭空而出，顺着刚才劈在她身上的轨迹，再一次迎着她的脑袋，一劈至地，剑芒没入地里不见了踪迹。
这一幕看得我目瞪口呆，这，这到底是什么奇特的力量。
刚才的瞬间我感受到一种莫名的力量。
若无先生好像受到了某种言语诅咒，才会被吸上天，挨了那惊天动地的一剑的。
她还活着吗？
场中若无先生一动不动。
宫无情从黑暗中走了出来，出现在若无先生的跟前，轻点了一下若无先生的身体，砰，若无先生的身体突然爆开化成一团白烟，烟雾被风吹尽，地上是一根枯枝。
宫无情冷声道：“枯木！算你逃的快。”
我完全看不懂这到底是怎么回事。
如果之前还有一点幻想，拼着自己不要命的打法，自己能跟鬼王宫无情掰掰手腕，还能让他一点难堪，但看到这两只鬼王的战斗的情景就彻底的绝望了。
握紧中正剑冲了出去。
白老板想要阻止已经来不及了。
可我并不是冲向宫无情，那家伙太强了，强的太变态，冲上去，他一根小手指都能灭了我。
我是向墓碑冲去，怒吼道：“我得不到，你们也别想得到。”
手中的中正剑扬了起来。
宫无情见我突然冲了出来，没有杀向他，反而冲向墓碑，先是愣了一下，随即立刻醒悟了过来，向着我的方向冲来。
我把白老爷给我的魂龛向宫无情迎面砸去。
砰！
宫无情一拳打在魂龛上，魂龛碎裂，里面的鬼和尚冒了出来。
我在心中呐喊：吃了他吧，宫无情，吃了他吧。
宫无情刚跟同级别的鬼王战斗过，虽然是赢了，但必定是消耗巨大，需要补充阴气。
当他看到我放出了鬼耆对付他时，嘴角不禁扬起了一抹冷笑。
他的嘴巴张开猛的一吸，鬼和尚就整个人吞噬了进去。
咕噜一声给吞了。
他吃了！
我激动的大叫起来：“白老爷，快啊！”
白老爷当即闭上眼睛，嘴里念念有词起来。
宫无情的眼睛骤然一瞪，冷酷的脸上露出一丝恐慌，紧接着我就看到他的腹部烧出一团火焰，随即炫目庄严的金光爆射了出来，把宫无情整个人都照得明亮了起来。
“啊！！”
宫无情痛苦的嚎叫了起来。
成功了！
我兴奋的握紧了拳头。
舍利之光不停的从宫无情的身体内照射出来，他身上原本如同实质的鬼气，腾腾往外消散，身体也越来越透明。
宫无情痛苦的跪在了地上，发出野兽般的低吼声。
我当即不再迟疑，手中捏着一张黄符向他冲去，朝着他的印堂一贴而去。
宫无情看到我手里的黄符脸色大变，但力量全都用来压制体内要爆发出来的舍利了，根本动弹不了，一双眼睛瞪得几乎要掉出来，喝道：“小子，你敢！”
啪！
我把黄符贴在他的天灵上，我用实际的行动告诉他，我敢不敢。
然后我的目光就落在了他手上的稻草人。
心潮一阵激荡。
我的心终于可以回到我自己的手里了，终于可以如愿以偿的当上白无常了。
总算对死去的爸妈，师傅，倩倩，还有三百多位乡亲们有一个交代了。
可就在这时，突然一个人影闪出，抢在我之前一把抢走了宫无情手里的稻草人，我猛然一惊，向那人望去，同时大叫：“白老爷，你做什么？还给我。”
白老爷拿到我的稻草人哈哈大笑了起来：“还给你，凭什么？”
我怒视着他：“你果然不怀好意。”
白老爷讥讽道：“傻小子，你没听说过，人不为己天诛地灭吗？人都是自私的，不然你以为我为什么煞费苦心的寻找舍利，寻找新鬼和尚，真的为了帮你？”
我握紧了手里的中正剑，说道：“你真的有把握占有我的替命假人吗？”
白老爷道：“怎么？想跟我动手！”
我站直了身躯，说道：“不错，今天这里就是你的埋骨之地。”


第148章 天命所归

被封住天灵的鬼王宫无情突然开口道：“白老爷，是你设计害我的？”
我闻言一惊。
白老爷竟然跟鬼王宫无情认识，这白老爷到底何许人啊？
白老爷道：“没错，你以为一个黄口小儿能对付得了你宫无情，当然是我！”说到这里，他傲然的挺起了略显佝偻的身躯。
收服一只鬼王这确实值得骄傲。
瞎子说过他的父亲遇上鬼王都占不到便宜，那可是侠古流芳的一代宗师啊。
一代宗师都做不到的事，他却做到了！
宫无情怒道：“你敢背叛鬼都！”
白老爷闻言哈哈笑了起来，说道：“背叛？从未效忠过谈何背叛！”
宫无情道：“鬼都不会放过你的。”
白老爷扬天哈哈大笑了起来，样子极尽之嘲讽。
他根本没有把宫无情的警告放在眼里。
我插入道：“白老爷，你未免得意的太早了，我才是天命所归的白无常！！”
白老爷向我望来，目光极尽之蔑视。
这一刻他的张狂本性展露无疑，这才是他本来的面貌。
白老爷道：“就凭你！”
虽然不知道白老爷到底有多强，但必定不弱，能甩脱叶叔叔的追击，又设计制服鬼王之人，即便不能达到独闯阴阳的地步恐怕也相去不远了。
但我必杀他，不是他死就是我亡！
我吼道：“拿命来。”
脚下用力一蹬，全速冲了过去，带着高速的冲击力，中正剑横劈而出。
白老爷看到我的速度跟气势微微动容。
他夹着一张黄符放在嘴巴前，轻声的述说了起来，就向跟某个人说悄悄话一样。
他在加持自身。
我用通灵术照了过去，不由的一惊，在通灵术下的白老爷竟然穿着一身白色的纸衣服，而在他的手中拿着一根白纸棒。
突然他的手中抓住一把纸钱洒向天空。
纸钱漫天翻飞。
我已经冲到了他的跟前，怒吼一声，中正剑横劈向他的咽喉，叮的一声，我不禁瞪大了眼睛，白老爷竟然用剑指夹住了中正剑。
我猛然用力往回拔，但就像被铁钳死死的夹住一般，怎么都扯不动。
好变态的力量。
白老爷道：“就这点本事还想杀我？”眼中骤然射出一道凶光，突然扬起一脚踢来，快如闪电，迅猛无比。
砰！
正中我的肚子，我感到肚子都被踢穿了，整个人飞了出去，倒在地上，痛的几乎晕厥过去。
他居然强到这种地步。
这还是人吗？
感觉跟叶叔叔都不相上下了。
不仅是我，就连宫无情也吃惊不小，说道：“你一直隐藏着实力。”
白老爷哈哈笑道：“用拳头的永远只是下乘，真正的强者用的都是脑子。”说完他拿着我的中正剑好奇的看了起来。
而这个时候，鬼王宫无情在向我使眼色，用嘴形跟我说道：“我还有一击之力。”
我秒懂他的意思。
宫无情是想让我把他额头的黄符撕掉，让他完成击杀。
我挣扎的想要爬了起来去把他额头的黄符撕掉，但宫无情示意暂时不要这么做。
宫无情叹了口气道：“机关算尽，最后却便宜了你。”
白老爷闻言越发的得意了起来，说道：“只有你们这些蠢货才会妄想让苍时幽那个暴君复活，骄奢淫逸，好大喜功，即使手下人才济济，还不是落得众叛亲离魂死神灭，你再给他一千次机会，还是这样的下场。”
宫无情道：“你想不想知道苍时幽的尸骨在哪儿？”
白老爷闻言脸色大变，追问道：“你知道！”
宫无情道：“天下只有我一人知道。”
白老爷疑狐的说道：“难不成，你愿意告诉我？”
宫无情道：“用这个秘密来交换我的命，你应该不吃亏。”
白老爷嘴角扬起一抹笑意，他说道：“识时务者为俊杰，宫无情你也算是一位鬼杰了，说吧，在哪儿？”
宫无情道：“附耳过来，以防隔墙有耳。”
白老爷生性多疑，但宫无情吞入舍利，而且额头天灵又被黄符封住，毫无威胁可言，他终于还是走了过来。
随着他的脚步一点一点的靠近。
我的呼吸不由的急促了起来，成败就此一举了。
白老爷来到宫无情跟前，慢慢的把侧脸贴了过来。
就是这个时候了。
我突然暴起，一把就捏住了贴在宫无情跟前的黄符，白老爷见识露出惊愕无比之色，而我不待他反应过来，猛然撕掉黄符，向着空中抛去。
宫无情靠你了。
突然一声诡异的声音响起：“祭亡灵，百鬼拜服，痴妄！”
骤然之间狂风大作而起。
宫无情的身躯诡异一震，白老爷身形被一股奇特的力量吸附住，一抹光亮射出，在他跟前结成刀芒，一闪而过。
白老爷身上的白纸衣爆裂而开，天空之中白纸翻飞。
噗！
白老爷喷出一大口鲜血，双膝无力的跪了下去，砰砰两声，眼瞳在瞬间失去了光泽，身躯向前扑倒在地，一动不动了。
成功了 ！
我心中一阵激动。
宫无情也没有好多少，浑身颤抖，黑气腾腾冒着，鬼气消散的很厉害，还痛苦的发出野兽般的低吼。
啪！
我拿着一张黄符贴在他的额头，宫无情愕然的向我望来，整天被他们骗来骗去的，我也阴险一把，万一宫无情压制住体内的舍利，杀我就跟碾死蚂蚁一般。
先制住他，有备无患。
宫无情气得咬牙切齿却无可奈何。
我的目光落在跌落在旁的稻草人身上，这一次我麻溜的赶过去捡了起来。
我兴奋的无以复加。
我的心脏终于回到我自己的手里了，终于回来了，我终于可以做一个完整的人了。
稻草人拿在手里，我能感觉到里面的心脏在跳动。
接下来要怎么处理呢？
我在狂喜之中慢慢冷静下来，后续事情还得处理好啊，在成为白无常之前，假坟还不能破坏。
我把手伸进稻草人的身体里，抓住了跳动的心脏。
抓着自己的心，　这种感觉真的很怪异！
慢慢的拿了出来。
心脏很奇怪，上面絮绕着一股奇特的力量，感觉好像是阴气，然后我把稻草放入棺材之中。
现在就剩下最后一步了，把心放回身体里。
我捡起地上的中正剑，猛吸了一口气，咬紧牙关，扎进了空的胸膛里，顿时，鲜血喷射而出，我疼的脸上的肌肉都颤抖了起来，然后用力的往下划，割开一个大口子。
叮！
沾满鲜血的中正剑掉落在地上。
破开的左胸里面也充斥着阴气不断的往外冒，我右手拿着心脏慢慢塞了进去。
我感觉到了，我感觉到自己的心跳了。
嘣嘣，嘣嘣！
好真实，我的心终于回来了。
里面的阴气还在往外冒，随着阴气散去，伤口以肉眼可见的速度愈合了。
我终于完整了！
宫无情一直盯着我，见我把心放回去后，他绝望的闭上了眼睛，痛苦的说道：“最终还是功亏一篑。”
咦？
趴在他身旁的白老爷呢？
我快步赶了过去，没了，宫无情也才留意到白老爷不见了。
他逃了！
宫无情道：“此人真是了得！在刑法之下竟然还能存活下来，还有力气溜走。”
真是一只千年老狐狸啊。
我感到身体有些异常，整个人浑浑噩噩了起来，来了，阴府契碑生效了，我看着跟前的鬼王宫无情，不能让他也逃了，从脖子里面拿出玉佩，阴面是鬼差稳婆帮我加持过的，对着宫无情一照，顿时一股强大的吸阴之力把宫无情的鬼魂压缩成一条线吸进了玉佩之中。
随即我感觉自己整个人诡异了起来，失去了意识。


第149章 加冕

意识恢复后，我发现自己站在一片漆黑的天地之中，周围寂静无声。
这里是阴府吗？
记得稳婆成为鬼差的那天，当时小区上空天生异象，阴间小鬼四人大轿的把稳婆接走，区区一个鬼差都大张旗鼓的走马上任，百鬼抬阴碑，冥王游人间，只为寻找一位白无常，现在白无常来了，不是应该盛况空前的吗？
怎么没有一点动静！
这着实让人诧异，我往前方黑暗走去。
这一走就走了很久很久…...
到了一处空旷的墓地。
最前面的墓碑上还停歇着一只乌鸦，直勾勾的盯住我。
“你来了！”随着这声苍老的声音，一道人影从墓地后方的黑暗中慢慢走了出来，他很高，估计有二米多，很瘦，像竹竿一样，手长脚长全身上下笼罩在黑色的斗篷中。
我道：“你是谁？”
他答道：“我是看守墓地的老人。”
斗篷下的老人其实就一副骨架，腾腾黑气环绕，只是视觉上认为他是一个人，再加上苍老的声音，让人觉的他真的是一个老人。
我问道：“这里是什么地方，我怎么会来到这里。”
老人道：“阴山墓坑窟。人间每多修一座坟墓，这里就会多出一座，时间久了，就成这样了。”
我道：“我是不是来错地方了？”
老人道：“并没有来错地方，你来这里是要觉醒阴司封印的，但你的灵魂存在问题，无法开启后面那道古老的门。”
墓地阴森恐怖深处有一道古老幽深的牢门，牢门紧闭。
我惊道：“我的魂魄存在问题？”
我不禁想起每一次下地府别人都是浑浑噩噩的而我却很清醒，这难道跟我的魂魄有关？
老人点了下头道：“阴司封印觉醒本可开启这道门，但现在门却紧锁着，无法开启。”
我道：“那怎么办？”
老人道：“你是天命所归的白无常，已经得到阴府承认来到了阴山，而且你的力量已经觉醒，解决魂魄的问题，那么阴司封印就能觉醒。”
力量觉醒了！
我并没有感觉自己变强啊，问道：“我怎么感受不到。”
老人道：“力量觉醒是力量属性变成了白无常独有的力量，而并非是力量增强了。”
我道：“白无常独有的力量。”
老人点头道：“阴兵以杀伐为力，僵尸以怨为力，鬼魂以阴为力，白无常也有独属于自己的力量。”
我问道：“我现在的力量能复活吗？”
老人摇头道：“白无常的力量确实能做到从死到生，但并不能复活，目标必须是存在的。”
我明白了，就好比一个魂魄如果真的魂飞魄散了那就不存在，只要还有一点存在就能从死到生。
幸亏叶小晴还有一口本命真灵在。
总算有希望把她救活了。
老人突然道：“他们来了！”
话音落尽，远端的黑暗处烟雾迷茫中，传来了唢呐之声，一群红衣鬼飞奔出来，分裂两行，中间走出一个浑身鬼气阴森穿着暗红官服的阴司，只见他双目如电，一副大义凛然的样子，左手文书，右手判官笔，应该是位判官。
在他们后方的天空，小鬼抬着八人大花管轿从天空飘飞过来。
虽然心中早有准备，但我真得等到这一刻时还是有些紧张。
我要正式加冕白无常了。
在他们的后方跟着密密麻麻的鬼魂。
领头的判官一扬手道：“停。”
在我跟前站立，判官如电双目打量着我，翻开左手的文书，问道：“你可是名瞳，西川市包头镇名花流村人氏。”
我道：“正是！”
判官道：“你受天命所归为当世白无常，我阴府将授予你无常之职，你可愿意？”
我叉，还问我愿不愿意！
我一脸正色的道：“愿意！”
判官喊道：“加冕！”
走出来两个红鬼，左右拉开，拿着一件白色的狩衣，向我走来，有点给皇上穿龙袍的感觉。
这狩衣是白无常的服饰。
当即我把双手平举展开，让他们给我把狩衣穿上。
一个红衣女鬼托着托盘走到了判官的身旁，托盘上面放着一顶高的离谱的白色帽子，判官双手握在帽子低端恭敬的双手举起向我走来。
我个头稍微有点高，于是我把头低了下去。
判官很庄严的把帽子戴在了我头上。
戴上官帽，穿上官服，一身诡异雪白服饰，我真的成为了阴司白无常了。
顿时间唢呐跟锣鼓声还有孤魂野鬼的欢呼声同时响起。
烟雾絮绕在我周围，我飞了起来，落进了空中八抬大轿之中。
小鬼调转方向。
我也没人可以分享喜悦的，就墓地的那位老人，我向他挥了挥手。
百鬼抬阴碑，冥王游人间，只为找一位白无常。
由于我的阴司封印没有觉醒，并不清楚阴府的情况，当我猜想接下来应该是面君了吧，应该是要见冥王了。
想到能见到冥王心里不免又紧张了起来。
赶了一会路。
前方看到一座笼罩在阴深恐怖之中的宫殿，周围是一望无际的荒芜。
这里就是冥王所在的地方吗？
轿子在宫殿之外停了下来，我便下了轿子，周围阴风吹拂，前方灰烟浮动，大殿阴森可怕，我见身旁的判官跪了下去，我也赶紧就跪了下去。
判官道：“新任无常名瞳特来拜见冥王大人。”
宫殿之中亮起一点火光。
鲜红无比。
我心道，这火必定不同凡响，竟然能在冥王住处燃烧不熄。
这一点火光突然从宫殿里，嗖的一声，激射了出来。
速度快的吓人而且是直扑我而来。
我吓得就要躲避，判官道：“白无常莫慌，这是阴司冥火。”
话音落尽，我眉心处感觉被子弹击穿了一般，一阵刺痛，强大的冲击力让我的脑袋往后一扬。
判官道：“跟人火同理。”
冥火一入我的身体，眼前的景象就是一变，通往宫殿的大道左右两侧竟然站满了阴司，一位位又笑容满面在向我道喜。
真的有点入朝为官的感觉。
我想找到一点归属感，于是就在人群中寻找起黑无常来，可我找了一圈也没有看到。
我问身旁的这位判官道：“怎么没有看见黑无常。”
判官道：“无常只是阴司小吏鬼差首领而已，来不得冥王殿。”
我心中恍然，无常的职位只是鬼差首领，官职是很低的，我之所以受到这么待遇是因为我是白无常，是人，这对阴司而言太特殊了。
判官道：“你已正式成为白无常了，以后阴司之事，你要尽心尽责。”
我道：“一定，一定。”
说实在的，因为我的阴司封印没有觉醒，我根本不清楚自己的职责。
我轻声的问道：“我的职责是什么？”
判官道：“惩治一切危害藐视阴府之人。”
原来是要我对付人类，阴间不能插手人间之事，就招了一个天命允许的人整顿阴阳之间的关系。
其他人也没办法危害藐视阴府，除了阴阳师。
岂不是说阴府招我就是为了对付阴阳师。
判官道：“也能行事鬼差首领之权利。”
关于这一点，阴司已经有黑无常了，倒也没有我什么事。
突然间喧闹声停了下来，全都望向远端的宫殿，一道人影出现在宫殿正前，是冥王出来了！
众阴司纷纷跪下。
我原本就是跪着的，不禁抬头望去，不由的微微吃了一惊，我以为冥王必定很可怕，但却是一个女子。
但相隔实在太远了，根本看不清楚。
不过感觉应该很美。
周围的阴司的表情却很奇怪，一个个吓得浑身哆嗦，连头都不敢抬起来。
冥王真的这么可怕吗？


第150章 萌王

冥王一路而来，跪在两旁的阴司全都瑟瑟发抖，竟然全都怕成这样，这位冥王到底有多可怕。
但让阴司怕成这样的冥王却是一位佳人。
皮肤晶莹剔透，闪烁着炫目的光泽，一头乌黑亮光的长发，中分而下，迎风吹落两旁，露出一张美的让人窒息的面庞。
身上的黑红锈金皇袍一尘不染，腰上束着宽三寸的围带，露出的一截镶满黑色的宝石，外披一件轻柔蝉翼的透明薄纱。
这身古代皇族打扮让她阴柔之中带着一点英气。
大美女穿男装。
这种感觉很妖异，很吸引人，比穿女装还吸引人。
这样一位大美女出现在这阴森之地，仿若荒芜人烟的沙漠之中开出一朵绚丽的玫瑰般绚丽夺目。
我不禁有些入迷了。
冥王到了我的跟前，看起了就像个十几岁的小姑娘，还有点呆萌的感觉，她唤道：“名瞳哥哥！”
我嘞个叉不死的。
冥王竟然叫我哥哥。
我忍不住咕噜一声咽了口口水，在这寂静的冥王殿显得分外的清晰，嘴巴有些哆嗦，应道：“诶，妹子？”
在我叫出妹子的瞬间，跪在地上的阴司身躯全都一哆嗦。
我当即醒悟过来，眼前的萌妹不是真的妹子，人家是冥王，是冥王！！
说了上千年的冥王。
没想到冥王听我喊她妹子竟然眉开眼笑。
漂亮的大眼睛笑成了月牙样。
又甜甜的唤道：“名瞳哥哥。”说着手把我扶了起来，真是有一颗少女心啊。
说真的，我真怀疑自己是在做梦。
冥王拉着我往冥王殿走去，跟我说道：“人间一行已经十六年了，也足足等了十六年，听说出现在阴府契碑上是名瞳哥哥的名字，我就很迫切的希望能看到你，看看你长什么样子。”
两旁的阴司还在颤抖。
冥王有这么可怕吗，挺亲民啊。
我道：“希望没有让冥王失望。”
冥王轻轻摇头。
进入宫殿，冥王让我入座，而她自己则登上了王座，说道：“名瞳哥哥这次成为白无常多有艰难，但阴司不能管人间之事我也无能为力，名瞳哥哥不会怪我吧。”
接触了阴阳师这行也有一段时间了，这个道理自然懂的。
如果没有这些规矩约束这世界早就乱套了。
没想到连冥王也不能例外。
我摇头说道：“不会！”
冥王微微一笑，眼眸有些迷离的，说道：“我有一个很不好习惯，就是爱睡觉。”
我道：“我也爱睡。”
冥王摇头道：“我的睡觉跟你不同，我有可能睡几天，也有可能是几十年，甚至几千年。”
瞎子的书上提及过这种奇怪的现象。
沉睡几十上百年的都有。
冥王也是有寿命的，眼前的这位并不是第一代冥王，她也需要寻找办法延长自己的寿命。
冥王道：“最近几百年，我沉睡的越来越频繁了。”
她清澈的眼眸之中流露出一丝哀伤。
这是一个很不好的信号。
看来这位美女冥王的大限应该不远了。
冥王道：“我时常陷入沉睡，以至于阴府对百鬼的震慑力在下降，盯上了冥王宝座的也就罢了，竟然还有企图颠覆阴府的。”
改朝换代是不可避免的事。
冥王道：“所以我需要名瞳哥哥帮我。”
我道：“我帮你什么？”
我就一个一香阴阳师，虽然成了白无常力量的属性变了，但也没有实质的变强，无非就是多了一重身份。
随便来一个鬼灵就能把我给灭了。
更别提比鬼灵更强的鬼王，甚至鬼帝了。
冥王道：“清除任何人间的鬼势力。”
能让冥王都头痛，这些势力一定都是不弱的，我不禁就想起了宫无情所属的鬼都。
让我去清除？
还不如直接杀了我。顶多就尽尽人事，迫害我名花流的真凶还没找出来呢。
冥王清澈的眼眸瞳光闪闪的望着我，抿着嘴想哭想哭的样子，可怜巴巴的道：“名瞳哥哥，你会帮我的吧。”
我咕噜一声咽了口口水，说道：“会吧。”
冥王笑了起来道：“就知道名瞳哥哥会答应。”
我怎么有一种成为爪牙的感觉。
离开冥王殿。
我成为白无常的喜悦在见完冥王之后荡然无存了，反而感觉有些压力。
冥王好像寿元将尽。
阴府正处于动乱的时期，感觉有点像崩塌前的王朝，而我则临危受命，但我又不是大能，一没智慧，二没实力，拿什么去拯救即将崩塌的王朝。
走一步看一步吧。
而我眼下的头等大事就是复活叶小晴。
我猛然一惊，睁开双眼，发现自己躺在后山树林之中。
回到阳间了。
我感受了一下自己的身体情况，好像跟之前并没有太大的不同。
用力一握拳头，力量也没有增加啊。
翻手间多了一道黄符，凝神静气，黄符上的力道虽然没有明显的增加但感觉完全变了，嗡的一声，黄符烧了起来，火焰的颜色也变了，红中带黑，好似有一种阴力融合在里面。
这就是白无常独特的力量属性吗？
黄符毕竟是用来对付鬼祟，只有试了才知道，这种力量属性到底杀伤力有多大。
想到这里，我伸手拿出挂在脖子上的玉佩，轻念咒语，一道魂线从玉佩里面射了出来，鬼王宫无情出现在跟前，他的额头还是贴着一张黄符。
宫无情看了我一眼，眼神依旧淡漠。
我的心念一动，额头眉心处，先是透出一点红光，然后一团火焰就烧了出来，在我的眉心处灼灼燃烧着。
宫无情吃惊的叫道：“阴司冥火，你，你成为白无常了。”
我身影一转，头顶长白帽，一身雪白狩衣，白无常标志性的打扮。
宫无情盯住我，久久说不出话来。
我道：“我想找你试试，白无常的属性力量对鬼魂的杀伤力到底有多强。”
宫无情闻言脸色大变，惊道：“你要做什么？”
我道：“拿你当试验品试试。”
手中夹着一张黄符，嗡的一声烧了起来。
宫无情看着火焰之中带着黑暗，惊慌的说道：“阴阳融合！岂不是混沌之力，不，名瞳咱不用试，这种符火连鬼帝都能可能被烧死。”
我道：“有这么厉害？”
宫无情道：“千真万确，你既是阳间人，又是阴间鬼，所以你的力量属于混沌。”
我虽然不太懂他说什么，但白无常的力量属性对鬼祟的杀伤力绝对是毁灭级的。
我道：“我真的对付得了鬼帝？”
宫无情道：“我只是说你的力量能烧死鬼帝，就好比给你一把剑，你是能杀死人，当你面对一个绝世高手时，你根本刺不到他。”
我闻言点了点头，还算说的是实话。
我的目光向山下的村庄望去，还亮着灯火，聚集了大批的阴阳师，看样子还在争夺阴府契碑，而且看样子一时半会也结束不了。
我举着玉佩对准宫无情，强大的阴气顿时把他吸了进来。
然后捡起掉在地上的中正剑，重新贴上封印符缠绕上黄布塞进雨伞套里。
向着山下走去。
阴府契碑都已经生效，可笑这些九大阴阳师家族还在殊死争夺。
我下到山下时，周围一圈人围着，里面有两个人在交手，打的很是激烈，几乎都是以命搏命。
我问向边上一位青年道：“在比什么啊？”
他看了我一眼道：“你刚赶来的啊，在比阴阳术争夺阴府契碑呢。”
我问道：“怎么比？”
他道：“九大阴阳师家族每一家派出三个弟子参加，先打外围赛，再打排位赛，最后排名第一的是哪家的弟子，阴府契碑就归哪家所有。”
他仔细的打量着我说道：“兄弟面生啊，是哪一家的子弟。”
我沉吟了一下说道：“毛家。”


第151章 焚香

现场的熟人还不算少，马家诸位，还有上一次暗算我的张子陵又来了，叶家的叶二爷也在场。
这一次赶来的阴阳师人数是上一次的几倍。
偌大的祠堂挤满了，很多人都被挤到外面的马路上了，有些人甚至爬到外面废弃的屋顶上。
我心里很不爽。
有一种被人侵占了家园的感觉。
轻盈的爬上了祠堂口路边的大树上，然后往里面望去，我这个位置刚好可以看到祠堂内。
阴府契碑又被这群人挖了出来，散发着幽暗的光泽。
名瞳两个字鲜红刺目。
而在阴府契碑跟前黑压压的竟然跪着一群人，额头全都贴着黄符。
我心中一惊，怎么全都贴着符，难道他们全都是鬼。
阴兵罗杨说过要保我做白无常，而他们只是先锋，既然是先锋当然还有后续部队，这些被抓的应该是其中一部分吧。
我虽然不知道他们受什么人指使保我做白无常。
但这份情我必须得还。
我得救这群鬼脱险。
现场这么多阴阳师，要想救他们可真不是一件容易的事。
场中响起一道宏亮的声音，闻声望去，是一位六十余岁的老者在主持比赛。
他说道：“外围赛已经结束，现在进入正赛，众所周知，我们阴阳师赖以生存的有两件宝贝，一是香，二是符，今天的正赛就比这两样，谁胜出，阴府契碑就归谁家所有，而这群鬼也归谁所有。”
我闻言心中一动。
我问向对面树上窝着的一个青年道：“这老人是谁啊？”
青年夸张的看着我说道：“不是吧，你连他都不知道！！”
我摇了摇头。
青年一脸鄙夷的说道：“你居然连他都不知道，他就是鼎鼎大名的夜老板，夜家虽然不是九大阴阳师家族之一，但地位特殊，超然物外，夜老板更是阴阳师委员会的长老。”
阴阳师委员会！
我道：“这位夜老板说的话，是官面的话？”
青年道：“比官面的话还管用，没有人敢不给夜老板面子，由他来安排阴府契碑的归属，大家都服气。”
我道：“管用就好。”
他刚才说谁赢了，阴府契碑就是谁的，还有这群被抓也归他所有。
我大喊了一声：“慢着！”
突然的一声叫嚷，打断了一切，所有人的目光都向我这边望来。
我从树上跳了下来，向着场中走去，这一次没有再被挤出去，人群让出一条夹道，我大步流星了走了进去。
在场不少人是认识我的。
叶二爷跟张子陵就是其中之一，张子陵惊道：“是你！”
马如风见是我，眼中射出一道凶狠之光，恨不得把我千刀万剐了。
我来到夜老板跟前说道：“我是毛家子弟，我也有权加入对阴府契碑还有这群鬼的争夺。”
话还没说完，张子陵就叫了起来：“谁都有这个权利，唯独你没有。”
我向他望去，反问道：“为什么我没有这个权利。”
张子陵道：“因为你是名瞳。”
哗！
一语击起千层浪。
在场所有人都为之震惊不已，窃窃私语了起来：“他，是名瞳！”
马如凤闻言不由的瞪大了眼睛，满脸不能置信，说道：“他，他不是林胖子吗？”
叶二爷道：“他就是名瞳，千真万确。”
我哈哈大笑道：“不错，我就是名瞳，但这算什么理由，我也是阴阳师，我也有权利争夺阴府契碑，而我代表的就是毛家，我师父是谁不用我多说了吧，几天前，你见过。”
夜老板上下打量着我，说道：“毛家销声匿迹已久，你真是毛家子弟？”
我道：“关于这一点叶二爷还有张子陵都能作证。”
瞎子成天跟我在一起，说他是我的师傅，这些人恐怕都会相信。
夜老板询问似的看向叶二爷跟张子陵，后者都点了点头，张子陵道：“他的师傅是毛飞。”
夜老板惊道：“毛飞！”
夜老板的年龄比瞎子小不太多，自然是耳闻过的，甚至有可能还认识。
夜老板道：“既然是毛家子弟，当然有权利，不管他是不是名瞳。”
张子陵道：“但他并没有参加外围赛，难道直接进入正赛。”
我冷声道：“张子陵，你别忘了，你脚下踩的地方是我家的祠堂，我可是东道主，而且是毛家唯一的代表，这点权利总是有的吧，而且我的实力你也领教过了，难道你认为我过不了初赛？”
夜老板道：“无妨，实力不够就算进入正赛，也没有作为，实力够外围赛自然是过的了的。”
这位夜老板说话还算公道。
夜老板道：“那么就开始第一局吧。”
话音落尽就有人搬来了长案，在场中摆成了一个八卦的图案。
每一个长案上都摆放了一个香炉，在香炉边放着三根香。
夜老板道：“参赛弟子落座吧。”
远端一位女子正眼神复杂的望着我，是嫣然，我救过她一命，但我又砍掉了她姑婆的手臂。
是恩人又是仇人。
她抿了抿嘴就近坐了下去，原来她也是参赛者。
我也坐了下去。
参赛者一共有三十余位，纷纷入座。
夜老板道：“第一局，焚香！谁的香烧得快，谁就是这一局的胜利者。开始！”
谁都不敢怠慢，第一时间拿起三香举在烛火上，点燃后就插进了香炉里面。
我的动作还是没有他们麻利，毕竟是半道出家，而他们全都是从小就开始苦练的。
我的香是最后一个插进香炉。
这让我稍微有些心急，一步慢，步步慢。
就道行而言我没有任何的优势，一香前期的道行，在场的阴阳师也都有这种水准。
远端的嫣然，双目紧闭，口中念念有词，漂亮的脸蛋脸色略显苍白，额头有细微的汗水冒出在烛火照耀下晶闪闪的。
再看其它人也都如此。
有些则用双手捏诀加持威力。
我在无心道场见过叶从文跟无心法师交手，当时叶从文碾压了无心法师。
没想到现在轮到了我，而且还是跟这么多人一起混战。
焚香是阴阳师的基本功，很能测出道行深浅，一炷香的时间并不短，持续施法是一件很辛苦的事，不仅比拼瞬间念力，也比拼持久性。
而现在就开始用法诀加持威力的，实力自然是稍逊。
我不敢大意，念神之后，立刻念起了咒语。
有四个人烧香的速度比我快。
嫣然就是其中之一。
另外还有一个女生，年纪也跟嫣然差不多，身材不高，一米六出头，脸蛋又圆又白，看到就想在她的脸上狠狠的捏一把。
剩下的两人一位是二十出头的男子，另外一个则快三十。
瞎子说过阴阳师很需要天赋。
三十的年纪是一道坎，如果过了这个年纪还没有达到一香，就算别人不说，自己的自信心也已经严重受挫了。
以后很难有更大的成就。
看来这场比斗这四人就是我的对手了。
咒语不自觉的越念越快，发音也更加的响亮。
其它人也都如此。
香烟袅袅。
咒音阵阵。
争夺进入了白热化。
我咬紧牙关，不停的加持力道，但却只能苦苦的跟着前面四人。
二十多岁的青年第四。
嫣然第三。
圆脸女孩第二。
快三十岁的青年第一。
嫣然咒音突然变急，洁白的双手飞快的变化结出一个个法决，她要冲刺了，马家的九字真言加上法决，看样子要爆发了。
另外三人也都如此，手上不断的结着各种印法。
不！
我不能输，我顶着瞎子家族的荣耀，还有那么一群鬼的生命，我绝不能输。


第152章 通灵之威

我的咒语越念越快，咒音越念越响，剑指也颤抖了起来，我感觉精神亏损的极厉害，一下子全都宣泄了出去。
拼了！！
我咬牙苦苦坚持着，脸色越发的苍白了起来，豆大的汗珠滴落下来。
但差距却越拉越大。
香炉内的香烧了还有一半，而排在我前面四人的香则只有三分之一。
噗！
排在第四的那位二十多岁的青年，突然喷出三口血，随即双眼一翻，一头栽倒在地上，晕厥了过去。
他不计后果的追赶，最终心力耗尽，吐血晕厥。
我再一味的强行催咒加持的话，他就是我的前车之鉴。
兜里有东西动了一下。
我心中一喜，是姚老板。上一次他跟叶从文的纸人小鬼拼杀后就陷入了沉睡中，已经有些日子了。
姚老板道：“名瞳，你到底是不是阴阳师？”
这话说的，我现在可是一名阴阳师，真正的阴阳师！！
姚老板道：“你没听过吗？焚香要心诚，心诚则灵，你懂吗？”
我有点似懂非懂。
姚老板道：“他们灵性不够，只能强行用法力加持，可你是通灵之人，天生灵性惊人何必跟他们一样用蛮劲呢？”
我闻言顿时眼前一亮，好像把握到了什么。
姚老板道：“摒除一切杂念，诚心祈祷，就像祭天一般。”
我当即醒悟过来。
此时排第一的男子的香只剩下五分之一了，而嫣然手上的手印变化的更快起来，带起一片片残影疯狂的追赶。
而那位圆脸女生已经掉到第三去了。
张子陵笑道：“马家的九字真言加上手印威力真是惊人，子平比嫣然年长了九岁，竟然只是稍胜一筹。”
排在第一的竟然是张家子弟。
马如凤冷着脸一声不发，输就是输，第二也是输，就算赢了其它所有人，还是输。
另外一个中年男子插入道：“预先祝贺张家拿下第一局咯。”
张子陵道：“钟兄客气了，慧慧侄女天赋惊人，今年才十八，如果她再年长两岁，胜负未定了。”虽然在赞扬对方，但言语之中却透着得意之色。
张子平香炉里面的香已经烧的仅剩下一小戳了。
第二名的嫣然也还有五分之一。
胜负已定了。
场边的阴阳师纷纷给张子陵道喜。
“恭喜啊，张世兄”
“子陵，张家出了一个好子弟啊，真长脸，家门大幸啊”
“还算争气，还算争气”
“张家这次真的要借势而起了”
“张家蛰伏多年，先是出了一个张家佛，现在又冒出一个张子平”
“人才济济，人才济济啊”
随即张子陵的声音传来，他说道：“夜老板，已经很明显了，嫣然侄女已经拼尽全力了，不会再有变数，请你老人家裁定结果吧。”
夜老板道：“嫣然确实追不上......”
夜老板的话突然停住了。
周围人群的讨论声，也都嘎然而止。
因为有一个人更快，快的匪夷所思，快的让他们瞠目结舌，不错，就是我！阴司名瞳。
香灰掉落，飘起最后一缕残烟。
周围鸦雀无声，就连比斗的弟子也全都停了下来，直勾勾的盯住插在香炉里面的那一点香柴。
我站了起来道：“不好意思，承让，承让了。”
张子陵一下子冲到了我的跟前，看着我的长案上的香炉，激动不已的道：“不，不，这绝不可能。”
我笑道：“这天底下没有不可能的事，张子陵刚才大家都恭喜你什么来着。”
张子陵的脸色一阵青一阵白，到嘴的肉竟然都飞了。
原本第一的张子平不能置信看着我的香炉，指着我道：“没理由的，你没有理由比我快的，我要跟你再比一场。”
我道：“行啊，再比一百场吧，比到你能赢为止。”
张子平愤怒的指着我道：“你！！”
夜老板上下仔细打量着我，微微笑道：“天赋很高，毛家有你这样的徒弟，复兴有望。”
我闻言一阵汗颜。
要不是姚老板指点，我已经落败了。
夜老板道：“最后我观你神态轻松，一片祥和，反而香烧的却更快，如果没猜错，你是通灵之人。”
我点了点头。
哗！周围哗然一片，瞎子说过，唱歌要嗓子，运动员要体魄，而阴阳师最好能通灵，引得他们一阵羡慕。
愤愤不平的张子平听说我通灵也无话可说了。
焚香最灵的莫过于通灵之人了。
没想到通灵之人这么稀缺，九大阴阳师家族新生代这么多弟子竟然没有一个人是通灵的。
我不免心中有些小得意，感谢爸妈。
夜老板走到长案摆起的八卦图的正中朗声说道：“胜负大家都看得清楚了，我宣布，第一局名瞳胜。”他顿了一下紧接着说道：“这次比赛前十名进入第二轮，第二轮斗得是阴阳师的看家本领，符！”
香还能靠灵性，那么符就完全比拼的是道行了。
而且是瞬间爆发的力量，能直观的感受到一个阴阳师真正的战斗力。
张子平冷冷道：“这一局，我看你怎么赢。”
夜老板选择的是金光符。
最常见的一种符。
长案都摆上了黄符，朱砂，毛笔。
夜老板道：“每人十张黄符，最后剩下的一张是谁的，谁就是胜者，阴府契碑就归谁所有，而那些鬼也都归他所有。”
我闻言不由微微皱眉。
心中涌起一种很不妙的感觉。
夜老板突然改了规矩，如果是这种比法的话，为什么一开始不就采用呢，直接斗符，剩下最后一张是谁的，谁就是胜者，之前何必大费周章。
看样子还是因为我的出现。
就像张子陵说的，谁都可以赢，就是不能让我赢。
好！
我就偏赢给你们看。
抬起毛笔沾上朱砂一气呵成的画好金光符。
刚刚画好，前面来一个青年，不待我反应过来，他就把我画好的黄符拿手了。
我错愕的望着他，拿我符做什么？
只见他把我的金光符夹在手指之中，嘴里轻声念咒，嘣的一声响，黄符如同气球一般爆了开来，黄纸粉碎纷飞。
他竟用自己的念力直接击溃了黄符的符力。
这跟用人火点燃黄符把黄符的威力完全释放出来不同，等于把黄符毁了，跟撕毁是一样的，只不过，他用自己的力量强行压制了黄符的力量。
原来这就是斗符。
他冷声道：“不堪一击。”
我眉头一皱，明白了，难怪夜老板说最后剩下的一张黄符是谁的谁就是胜者。
黄符的力量比念力强，就没办法压爆黄符。
那么就能测出谁的黄符威力最大了。
第一张黄符我随手就画了，威力难免大打折扣，重新画了一张，这一次我凝神静气，在作画之时还用咒语加持了威力。
我画完就递给了刚才接符之人，冷声道：“你再试试。”
他把黄符接了过去。
同样像刚才那样念念有词了起来。
这已经是我九成道行了。
他的咒语越念越快，夹着黄符的剑指颤抖了起来，黄符却没有任何的变化，只见他额头冷汗冒了出来，最后无奈的作罢。
却就在他打算放弃的时候，一剑指伸了过来，跟他一起夹住了黄符。
嘣！黄符崩裂，纸屑翻飞。
是张子平。
我愤怒的站了起来道：“你们犯规！”
张子平冷声道：“刚才夜老爷说的很清楚，剩下的最后一张黄符是谁的，谁就是胜者，并没有说不能合作。”
夜老板说道：“确实没说不能合作。”
我冷哼了一声。
夜老板说什么大公无私，也只不过是沽名钓誉，从他改规矩开始，就已经算计好了的，这等于是允许了其它九人通力起来对付我一个。
使用这种伎俩就不想我得到阴府契碑。
我不禁皱起了眉头，我跟他们的实力原本就相差不多，他们联合了起来，我怎么可能赢得了。
恐怕第一个就要被淘汰了。


第153章 爆符

阴府契碑现在等于是一块废石就算让他们得到也改变不了什么，但我必须得赢，我要救这群鬼，他们是为了保我做白无常才被抓的。
我不能让他们因为我而丧命。
必须要赢！
这一次我不仅念咒，还用剑指加持，这是我能画出威力最强的金光符了。
青年夹在手指之中，轻念咒语。
张子平冷冷一笑，也伸出剑指头夹住了黄符。
两人合力，砰！
我心头猛然一颤，毫无悬念，黄符崩碎，纸屑翻飞，他们再一次爆掉了我的黄符。
我只有七张黄符了，可现在局势就算给我一千张也会被他们爆光的。
张子平翻手之间夹着一张黄符举到我的跟前，嘴角冷笑道：“不如，你试试我的。”
他冷傲的样子，让我很不爽。
伸手一扬把黄符夹了过来。
刚才从焚香的速度来看，张子平的道行应该是在我之上的，他画的黄符我未必爆得掉，但输人不输阵，气势绝不能输。
感受到黄符上的力量，顿时心念一动的冲击过去。
不够！
黄符上的力量比我一念之间的力道要强。
我开始念咒加持，又冲了一次，还是不行，再冲一次，咒音越来越快，越来越急，夹着黄符的剑指都颤抖了起来，如同疾风骤雨般不停的冲击。
但感觉力道总是差那么一点。
我知道，我跟他的实力差得并不是很大，就那么一点点，可就是这一点，却像一道难于跨越的天堑鸿沟。
怎么都跨不过去，爆不掉。
耳边传来哈哈笑声，是张子平这个混蛋，他说道：“大家让开点，小心他吐你们一身血，哈哈。”
周围人群附和着哈哈大笑了起来。
这群人巴不得我出丑。
而我还在苦苦支撑着，冷汗直冒，怎么会发挥不出来，为什么，问题出在哪里？
没有理由啊！！
宫无情说过我的力量属性是阴阳融合混沌之力，天上地下仅我一人而已，一香阴阳师的符火就能烧死鬼帝，照理来说应该威力极大。
爆掉张子平的黄符应该轻而易举啊。
为什么！
为什么！
我想不通，想不通啊。
我感觉自己要抓狂了，不是受不了被他羞辱，是有力使不出憋得让我难受，难受啊！
我有种朝天怒吼发泄心中抑郁的冲动。
是了。
我突然想起，是不是因为我没点燃阴司冥火的缘故。
但在这么多人跟前点燃阴司冥火岂不是暴露了自己白无常的身份。
这些人因为阴府契碑上面出现的名字是我就要围杀我，要是让他们知道我已经成为白无常了，岂不是非杀我不可，这一次可没有叶叔叔救我。
但也不能就这样输了。
拼了！
我伸出手来，摁住我的额头，死死的摁住，心念一动，阴司冥火从额头烧了出来。
张子平冷笑道：“你拍脑袋也没用。”
阴司冥火一点然，我顿时感觉力量骤然一变，心中顿时一阵激荡，来了，混沌之力来了，我道：“破！”
砰！
突然一声爆响，声音响亮之极，夜空都为之一震，黄符爆开，黄符细碎的纸屑爆散开去然后翻飞不停。
静！
死一般的安静！
这爆破声就像丧钟敲响，一切的嘲讽冷笑，一切的阴谋诡计顷刻间毁于一旦，支离破碎。
我面色挑衅的看着眼前目瞪口呆的张子平，问道：“如何！”
张子平讥讽的笑容僵在了脸上，嘴角不自觉的抽搐道：“你，你，你......”半天说不出话来。
周围寂静无声，他们最不愿意看到的一幕发生了。
我道：“要不，我再画一张让你们试试？”
张子平从震惊中回过神来，说道：“爆掉我的黄符又怎么样，你以为你能赢，我们有九个人，而你只有一个人。”
我冷冷一笑。
左手摁紧了额头，不让阴司冥火泄露出来，一面飞快的画下金光符。
然后赶紧收敛阴司冥火。
我夹着递给了张子平，张子平迟疑了一下还是伸手夹了过去，他念力冲了一下，没爆，他开始念咒还是没有爆，身旁的青年伸手夹在了黄符上，两人合力还是没有爆。
顿时场边哗然了起来。
怎么回事？
张子陵，马如飞，叶二爷等人面面相觑，都从对方的眼中看到了震惊之色。
夜老板则眉头微皱，一个失去公正的公证人。
我把这些人的表情尽收眼底，心中畅快无比，任何阴谋诡计，在绝对的力量面前都是纸老虎。
又一个参赛着的剑指夹住黄符。
可还是不行。
又加了一个。
小小的黄符被好几人的手指夹着，可怎么就是爆不了。
畅快，畅快啊！
上面朱砂字迹红中带着一点黑。
一阴一阳，阴阳融合。
圆脸叫钟慧慧的女生也上去了，只有嫣然，她远远的站着，一脸局促，不知道该不该上。
毕竟我救过她的命。
她要是上去帮助他们对付我，岂不是恩将仇报。
看着这么多人合力都爆不掉我的黄符。
周围已经沸腾了。
有人道：“难道名瞳已经达到一香中期的水准了，没道理啊，他还这么年轻，而且在这之前，他只是一个普通的乡下少年啊。”
这些人对我的底细都很清楚的。
我道：“夜老板听说你一贯公正严明，现在是不是该宣判结果了。”
虽说按照规矩留下最后一张谁的，谁才是胜者，但结果已经显而易见了。
夜老板脸上闪过一丝苦涩。
周围的喧哗声渐渐安静了下来，他们最不愿意看到的一幕真的发生了，我，击败了所有人，拿到了阴府契碑的所有权。
夜老板道：“我宣布，名瞳胜出。”
看起了有点应付了事。
我道：“这些鬼也属于我了？”
夜老板点了点头。
我向着他们走去，密密麻麻的跪着不少，我来到最前方一只鬼前，伸手就要摘掉贴在他天灵的黄符，突然马如凤一声叫嚷：“你干什么？”
我转身向她望去道：“这些鬼既然属于我了，是杀是放我说了算。”
马如凤叫道：“不行，你这是公然勾结邪魔。”
这老太婆少了一只手了还要给我上纲上线。
我根本不理会他，嘶，一把就把黄符给撕掉了，他的状况并不太好，虚弱又有些激动的道：“你就是名瞳。”
我点了点头。
他激动的道：“太好了！”
马如凤这个老太婆怒吼道：“反了反了，名瞳公然勾结邪魔。”
我愤然转身道：“放屁，你少往我身上泼脏水，断你一只手还不够，在包头山道我就该杀了你这个老太婆。”
马如凤道：“你不提这事也就罢了，现在公然扬言要杀我，马家弟子听令，杀了他。”
张子陵道：“马姑婆的手竟然是他砍的，心肠好狠毒啊，姑婆放心，这个公道，我张家必定帮你讨还，张家子弟，还有各位同仁，为马姑婆抱断臂之仇。”
有人喊道：“杀了他，杀了名瞳。”
突如其来的变故让我心中一颤，一股冷意冲背脊冒了上来。
这群人太不要脸了。
无论我今天是不是要放这群被抓的鬼，是不是砍掉了马如凤的手臂，只要我赢了斗法，得到了阴府契碑的所有权，他们就绝不会放过我。
想通了这一点，我也不再跟他们废口舌了。
我转过身来，面色肃穆，目光凌厉，横刀立马而战，怒吼道：“不想死的就放马过来，今天，我就学学我叶文强叔叔大开杀戒。”
上一次我感觉叶叔叔太残忍了。
现在我感觉他下手实在太轻了，对付这群人就应该赶尽杀绝。


第154章 尸王现身

这就是正道人士的嘴脸吗？我感到无比的愤怒，实在太不要脸了，比地痞无赖还要下贱，怒火就像火焰一样从我的心里烧了出来。
对付这些人就是杀。
一把扯掉中正剑外的伪装，锵的一声，长剑出鞘。
一股强大的力量涌入的体内。
第一个人已经冲到我跟前了，记得他好像是张家的人，我要第一下就震慑住他们，只有让他们看到我最凶残，最可怕的一幕才有一线生机。
脚下一蹬，向着密密麻麻冲上来的人群冲去。
枪打出头鸟，是你自己找死。
手中中正剑骤然劈出，剑光一闪而过，噗的一声，正好劈在了咽喉至胸部的位置，鲜血飙射而出，身躯向前扑去。
所有人都被中正剑的威力吓了一跳。
张子陵喊道：“大家别怕，他又不是叶文强，没什么好怕的，杀了他。”
张子陵一马当先的冲了过来。
这个混蛋。
他猛的一拳砸来，我不敢大意，张子陵的灵魂受挫，实力大打折扣，但实力毕竟高我一筹。
一交手之下，我两速率力量都相差不多。
但我手中有中正剑，给予了我源源不断的力量。
边上一个小喽啰杀来，我转身往前一冲，压下重心，带着高速俯冲之势，中正剑横削而出，擦身而过之际剑刃划过他的胸膛。
胸膛破开，鲜血飙射而出，他的身体缓缓向前方倒去。
连杀两人！
我的血液在沸腾，让我感到无比的畅快，无比的兴奋。
亢奋之中我左闪右突。
飘洒出来的鲜血，落在我脸上的热度，让我几乎失去了思考的能力，只是本能的在厮杀，又是连杀两人。
战！
这一刻我仿佛化身战神，面对密密麻麻扑上来的敌人，没有丝毫的惧意，只有无边的战意。
血战到底。
背后传来一道巨力，挨了一记，我整个人就往前飞扑了出去，就地一个翻滚，顺势而起扑向前方的人群又是一阵厮杀。
有人大喊道：“名瞳，疯了，入魔了。”
噗嗤！
一剑劈在对方的脸上，脑袋顿时劈开两半，鲜血冲天而起。
强大的力量从侧边冲来，我整个人就飞了出去，一道暗影冲上天空，双手交叉迎着我的胸膛狠狠的砸了来，噗，当即砰出一口鲜血。
我在落地之时强行用剑撑住了地面，借力往下翻滚，顺势倒在地上。
天空那人临空而下，那是一只鬼耆，浑身黑气腾腾。
我弹身而起，手中中正剑顺势而出。
天空的鬼耆顿时化成一阵黑气，在中正剑一击之下，当即魂飞魄散。
我翻手之间夹住一张黄符，嗡的一声烧了起来，向着正面一只女鬼射去，前方顿时啊的一声惨叫了起来，化成一团黑影遁入地里。
我人还没来得急起来，肩膀重重挨了一记边腿，整个人贴着地面滑出去数米之远。
漫天的黑影冲四面八方涌了过来。
我挥舞着手中的中正剑，以最凌厉的招式，最凶狠的力道，一剑又一剑的砍出。
中剑黑影莫不化成一团黑气。
魂飞魄散。
惊道：“名瞳手里是什么？”
马如凤接口道：“是鬼兵！”
胸口重重挨了一击，我整个人往后方飞去，身后又来一脚，我的身体在两击之下都扭曲了，在空中像个风车翻转，一头栽倒在地上。
我立刻从地面站了起来，冲杀过去。
有人吼道：“名瞳加持了符乩术吗？怎么打不死。”
亢奋与嗜杀隐盖了其它一切感觉，感觉不到疼痛，更感觉不到害怕，就像一个肾上腺素飙升的人，完全已经暴走了。
张子陵道：“他撑不了多久了。”
我左闪右突，嗜血杀伐，战意冲天。
如魔神一般。
“杀了他，杀了名瞳。”
我仰头一声怒吼，鲜血沾染了我的衣裳，热血溅满了脸颊，“不怕死就来。”
突然一个人影一闪而出。
我敏锐的一剑刺去，只看到一只鬼爪夹住了中正剑刃，嗤嗤，发出如同玻璃起摩般刺耳的声音，猛然转头望去，是一个中年男子，好像是钟家这次出门的负责人。
他冷声道：“小辈猖狂。”
随即我就感觉我的腋下重了一记重拳，握剑的手不由的一松，夹住中正剑的鬼爪一翻，手腕感到一股强烈的扭转力道，手掌被扭转的翻开。
啊！
我的心头猛然一颤，中正剑被夺。
我大吼一声：“还我。”
钟家人扬起一脚把我踢飞了出去。
没有中正剑力量的支持，全身散了架一般，身体好像不是自己的了一样，怎么都爬不起来了。
看我被制服，周围人群齐声怒吼：“杀了他，杀了他。”
我趴在地上的身躯颤抖不停。
马如凤道：“名瞳勾结妖邪，杀害同道，死有余辜。”
放屁，放屁，这个老妖婆放屁。
我艰难的翻转身来，满嘴都是血，连骂她的话都骂不出来，诛心之言，比杀我还要可恨百倍。
马如凤一把夺过钟家人手里的中正剑向着我走来。
我嘴里的鲜血不停的涌出。
马如凤的剑抵在我的右手腋下，她道：“你是怎么削掉我的右手臂的，我现在就怎么削掉你的右手臂。”
我骤然瞪大了眼睛，可连动的力气都没有。
吼！
突然一声怒吼。
吼声是那么的痛苦，那么的孤寂，如同野兽一般，在整个名花流回荡。
这吼声太可怕了。
马如凤脸色大变，在场每一个人脸色都大变，全都露出一副如临大敌的样子。
我记得这个吼声，在机场听到过。
是僵尸的怒吼！是尸王来了！
骤然之间，祠堂口的道路上白烟翻滚，一道人影飞速奔驰而来，快的带起一片人影，一下子冲进人群密集处，顿时间鲜血飘洒，惨叫连连。
尸王所到之处片甲不留。
一路披荆斩棘而来。
马如凤顾不上我了，大吼一声：“钟千魁，张子陵，叶二爷快拦住他，马家弟子听令，请神龙。”
只见三道人影扑向了远端冲来的尸王。
吼！
又是一声怒吼，强烈的音波震的耳膜生疼。
阴阳师吓得呼爹喊娘，争相逃命。
钟千魁，张子陵，叶二爷三人烧符念咒加持自身，脸上都露出了胆怯之色。
尸王！
传说中的僵尸之王，他们听过很多次，但从未真正的见过，在看到尸所过之地尸横遍野，血流成河，惊人的滔天气势，早让他们心惊胆颤。
未战先怯。
三人同时放出鬼耆，然后紧跟而上。
天空之中混战一团。
远端的马家十几个弟子集体念起了九字真言：临兵斗者皆阵列在前。
而马如凤的左手跟嫣然的右手结合在一起飞快的结着手印。
吼！一声龙吟响彻天地。
龙头从金光之中愤怒的冲了出来，向着天空跟三人三鬼耆交战的尸王一冲而去。
马如凤大吼：“杀了他。”
她脸色的肌肉剧烈的颤抖，目中近乎疯狂之色。
伴随着龙吟啸叫，阴龙愤怒无比的冲向天去。
轰！
阴龙跟尸王在天空交错，一声巨响金光白光咋亮，如同白昼一般，照亮了整个祠堂上空，刺眼的让人睁不开双眼。
同时之间，四只鬼耆烟消云散。
四道身影手脚舞作一团的从高空跌落。
尸王落地，半跪在地上，浑身气流涌动，灰色披肩长发如火焰般在头发飞扬，他愤怒的低吼，我看到他滴落一滴鲜血。
他受伤了！
马家阴龙专克僵尸。
我艰难的吐掉嘴里的鲜血道：“你走吧，别管我。”
尸王缓缓转过身来，当我看清他样子时，脑中轰的一声炸开，整个人痴了，我看到了他眼角的泪水。


第155章 黯然

黝黑的脸色变的苍茫了，眼角挂着两行泪痕，神情说不出的落寂跟痛苦，压抑了很久很久的痛苦爆发了出来，吼，他朝我一声吼叫。
我心中颤抖，他竟然如同一只野兽朝我吼叫，酸楚冲上咽喉，泪水止不住的往外流。
他竟然还活着，还变成了尸王！
马如凤道：“名瞳，你还不承认自己勾结妖邪！”
他愤怒的猛然回头望去。
马如凤道：“尸王怨力大幅度衰弱，他被神龙打成重伤了，大家一拥而上，马家弟子听令，请神龙。”
我闻言大惊。
他则愤怒的吼叫起来，站直身躯冲了过去，所过之处周围的空气被怨力压迫的不堪重负的发出鞭炮一样的爆破声。
直扑马如凤。
似要将她一把捏碎。
钟千魁，叶二爷等人迎了上来。
他的速度极快，力量极强。
一个交错之际。
钟千魁，叶二爷这两位咒印加持后达到二香水准的阴阳师竟然不是一合之僵，当即被一拳一脚，打得他们吐血飞出。
这还是被克星阴龙重创的情况下。
马家的弟子已经集体开始念九字真言了：临兵斗者皆阵列在前。
咒语阵阵，声势惊人。
马如凤道：“起符帆。”
当即一匹黄布临空扔出，缠绕向飞奔而至的尸王，黄布之上画满了鲜红的符箓，任他怨力再强，一时之间竟然都无法崩裂符布。
而在马如凤的左手跟嫣然的右手又结合在一起飞快的结着手印。
被黄布缠绕住的尸王痛苦的吼叫，散发着骇人绿光的眼眸向我望来流露出一丝不舍，但更多的则是解脱。
不！
我心里怒吼。
我直摇头，泪水不停的往外涌。
我宁愿你四年前就死去，也不要一重逢，就又要生死离别，这种痛我承受不了，会崩溃的。
我还没长大，我还是一个孩子，还需要你为我遮风挡雨。
就算要离开，也像其它父亲一样等到我娶妻生子吧。
求你了爸，别死！
我想说话，满嘴都是鲜血，想挣扎的爬起来，没有一点力气。
飘荡在天空的黄符绽放出万丈金光。
一只龙头率先从金光中冲了出来，龙吟怒吼，身躯挣扎着紧随而出，向着被黄符包裹住的尸王冲去。
被马如凤扔在地上的中正剑动了一下。
这个老太婆因为只有一只手，要跟嫣然配合结手印没办法拿剑就扔在了地上。
中正剑怎么自己动了。
在中正剑的剑柄的下方有一个彩色的纸人正费劲全力拉板车一样往我这边拖。
是姚老板！
我顿时大喜过望，快，快姚老板啊。
阴龙已经从黄符的金光中整个冲出来了，伴随着漫天的龙吟，风声啸叫，愤怒的向尸王冲去。
快啊姚老板。
我在地上向姚老板爬去。
天空之中万丈金光。
马如凤激动的吼道：“神龙杀了他，杀了尸王。”
马家的职责就是抓僵尸。
特别是僵尸王。
而阴龙就是僵尸的克星。
所有人都紧张的注视着阴龙愤怒的冲向被黄符捆住不能动弹的尸王，风声啸叫，无邪不祛。
这些人的脸上都露出了决绝之色，全都巴不得我爸死。
“不！”
就在这千钧一发之际，我冲了过去，双手高举中正剑，看着风声啸叫而至的阴龙。
我仿佛置身于二十级的超强台风之中。
整个就被吹飞上天去。
我却紧紧握住中正剑，向着龙头劈去。
“给我破！”
中正剑劈在阴龙头顶，阴龙痛苦的吼叫起来，阴龙被中正剑一分为二，强烈的飓风从我身体的左右两旁呼啸而去，中间的飓风好似被中正剑割断了。
啸叫之声落尽。
万丈金光敛去。
一切都恢复了平静。
马如凤噗的喷出一大口鲜血，身躯缓缓往后倒去，被嫣然抱在怀里。
马如凤面如死灰，瞳孔呆滞无光，不能置信的道：“不，不可能的，不可能的，神龙受伤反噬，这是从来都没有的事。”
我从天空落下，中正剑挥洒，剑锋遥指道：“老太婆，这就叫多行不义必自毙，你想害我，还早一百年呢。”
阴龙虽然特殊但终究是残魂，被鬼兵所伤并不奇怪。
天下万物从来都是相生相克的。
吼！一声僵尸怒吼，随即就听到布匹迸裂的撕拉声，漫天碎布飞扬，尸王临空落地。
当即有人大吼一声道：“马家阴龙受伤了，我们快逃啊。”
阴龙受伤再也没有东西可以克制尸王了。
他就是无敌的存在了。
再不逃跑，等一下就逃不了了。
顿时间又是一片混乱，人群争相逃命，嫣然也扶起马如凤，这个老太婆，这一次绝不能放走她。
我想上去之时，发现中正剑的力量消失的很厉害。
我心头一惊。
阴龙无邪不祛难道也影响到这把鬼兵了，中正剑的力量一消减，我身上的伤势就显露了出来，想追，但却没有力气了。
马如凤被几个马家弟子护着往外逃。
我见到了叶二爷，叶家跟名花流巨变脱不了干系，而且叶二爷有骗走叶文强之嫌疑，我道：“十月二十六，叶家敲钟镇鬼，不死不休。”
这话以前都是他说的，现在我还给他。
叶二爷脸色变的异常的难看。
没多久祠堂前人流散尽。
我回身望着身后的尸王，他缓缓转过头去，不敢看我，身躯瑟瑟颤抖，我感到他很害怕，他怕面对我。
可他无论变成了什么，都是我爸。
我的心中只有欢喜，唤道：“爸。”
吼！他一声痛苦的吼叫，毫无症状的，他向后山方向奔逃而去。
我见此大惊，也极为不解，想要去追他，但却没有力气了，我喊道：“爸，你别走啊，别走。”喊着泪水止不住的就涌了出来。
为什么要逃？
无论你变成什么，我都不会嫌弃，你是我爸啊。
远端的吼声是那么的痛苦，那么的不甘。
回想起来。
我跟我爸很疏远，在很小的时候我爸很喜欢跟我玩，我骑在他的脖子上满村子绕，可不知道什么时候开始，他变了，变的沉默寡言，一天也不会跟我还有我妈说上一句话，难道就因为当时他变成了僵尸。
那是什么时候的事。
我记不起来了，那时候我几岁，反正很小应该比小豪还要小，因为连记忆都很模糊，三岁，还是四岁。
我痛苦的跪在了地上：“爸！”
如果我爸是尸王，四年前在村里他有足够的力量保护村民，而且当时还有叶叔叔在场。
这么强的两个人都在竟然还被凶手得逞了。
凶手到底是什么人？
这里面到底隐藏什么秘密？
我爸到底是怎么变成僵尸的，那可是绿眼僵尸王，是极高级的僵尸，我爸变成僵尸这件事叶文强叔叔知道吗？
他们当年一定发生了什么事。
我见到叶叔叔一定要问清楚，把我爸找回来。
我真的不在意，以怨为力以血为食又怎么样，他永远都是我爸。
我感觉中正剑的力量几乎要消失了。
我望着满地的尸体，也顾不上了，向着家的方向走去，家已经破旧不堪，我来到床边，盘膝坐好。
阴司冥火烧了出来。
既然白无常的力量能从死到生，那么恢复能力一定很强。
松开中正剑顿时浑身剧痛。
但我强忍着让混沌之力治疗伤势。
跟我预料的差不多，力量传到伤口，慢慢就开始康复了。
这一夜我就在自我康复中度过。
伤势好了二三成。
考虑到我伤势的严重性，这恢复速度已经很吓人了，估计再过三四天就能恢复如初。
这要是换做正常人去医院也得躺个把月吧。
外面的阳光洒了进来。
天亮了，我虽然还很虚弱但普通的行走已经没问题了。
离开村子我想先回一趟西川，稍作调整。
然后去四川找叶文强叔叔，一来问问我爸的事，然后就是找回叶小晴的尸体，想办法让她复活。


第156章 倒霉的林东

阳光明媚，微风轻抚着门前及腰的杂草，一眼望去全都是坍塌的瓦房，荒凉的让我心中一阵阵作痛。
遭了，那群鬼！
昨天心情太过激荡，后来又急着治疗伤势，竟然把他们给忘记了。
向着祠堂方向赶去。
通往祠堂的路上横七竖八的趟满了尸体，死的人数远比我想想的要多得多，主道外的废弃房门口都倒着尸体。
看来在我来到祠堂之前阴阳师跟那群拦路鬼就大战过一场。
村子貌似真的被诅咒了，一次比一次死的人多。
赶到祠堂前，那群鬼还在阴府契碑前呢，一只只全都被贴着黄符，在早晨的阳光下痛苦哀嚎。
而在祠堂内那只鬼首急得上蹿下跳。
他是鬼，根本碰不得黄符，只能在旁干着急，看到我跑来，大叫了起来：“大人！”
我跑的有点急，顿感一阵虚脱。
而他们的情况更糟，痛苦的不停呻吟，身上的鬼气在烈阳下腾腾散去，眼看就要魂飞魄散了，咬紧牙关赶紧把贴在他们额头的黄符全都撕掉。
他们慌忙躲进了阴暗处。
这才保住了性命。
鬼首长松了口气，感激涕零的向我抱拳道：“得亏大人及时赶来。”
他这么说让我心里愧疚不已。
昨夜我就该救他们脱险的，也就免去了日晒之苦。
实在是父亲出现，我的心绪太过激荡，而当时伤情又太重，把他们给遗忘了，我得向他们道歉，郑重的向他们鞠躬道：“各位受苦了。”
群鬼吓的全都跪拜了下去，大叫：“大人万万使不得。”
我见他们全都下跪吓了一跳。
我长这么大还没受过别人这么大的礼，更何况还是这么多人。
慌忙把鬼首扶起，也示意他们全都起来。
我心中诧异，我并没有公开白无常的身份啊，难不成是阴司那边公布了，没道理啊，要是公布了，他们也没有必要再拼死保护阴府契碑了。
我不解的道：“你们为什么叫我大人？”
鬼首道：“大人是天命所归的白无常，是唯一可以横贯阴阳的人，是我们这些孤魂野鬼的主宰，当得大人的称呼。”
原来如此。
我道：“你们就因为这个才保我做白无常的。”
鬼首道：“希望我们的这翻作为，大人将来能善待我们。”
把我当成潜力股？
鬼首带着群鬼又统统跪了下去，齐声说道：“以后愿听大人差遣。”
这些鬼是最孤苦无依浪荡流离的，多数实力羸弱，但偏偏基数庞大没有势力收留，这才想到施恩于我，希望我能善待他们。
我手下也正好缺人手。
我道：“感谢各位拼死相护，这份情谊，名瞳记下了。”
群鬼听我这么说一个个眉开眼笑了起来。
这位鬼首叫王冲。
他们白天不能在外久待，又跟我聊了几句，就走了。
群鬼离去后，我看着满地的尸体，还有空中弥漫的血腥味不禁皱眉，名花流是淳朴安详的村庄，竟然一再的成为杀伐之地。
估算了一下死亡人数达到了二百十七人。
如果不把这些尸体都处理了，这里不仅是封门村了，到时候必定怨气冲天，成为凶煞之地。
去到以前二叔家把他家门口，把板车拉了出来，把扔在马路上的尸体都放在板车上运往祠堂口。
二百多人，简直堆积如山啊。
又进了猴子家的小卖部，在里面翻找了起来，仅剩的几桶油全都被我拿了，把油倒在尸体上面，然后夹着一张符火扔了进去。
嗡的一声响火焰冲天而起。
我当即盘膝坐下，嘴里念起了六道金刚咒帮他们超度。
把这些事情做完已经是傍晚时分了。
我又饿又累，但村子已经空了，走出了村子。
到了临近的村子，村民都在讨论说，封门村昨天夜里又闹鬼了，鬼哭狼嚎的，有人说是僵尸出没，反而各种说法层出不穷。
等到公车我赶紧就上去了。
如果有隔壁村的人认出我来就遭了。
回到西川市时天已经黑了。
从客运中心出来打了一辆出租车就往林东家赶去，进门先给家里的老太爷上香，顺手擦了一下上面的灰尘，很厚，好像几天没打扫过卫生了。
林东是一个很爱干净的人，怎么任由家里乱糟糟的。
我放下书包，拿了衣服先进去洗了个澡，出来看了看时间，快八点了，林东还没有回来。
难道警局又加班了吗？
心中不免有些担心了起来，拿起电话给警局打了过去，一问才知道，林东住院了。
这个倒霉蛋子查案子又受伤了，而且这次还挺严重的，居然要住院。
我赶紧就去了西川市人民医院。
林东看到我一脸惊喜的道：“名瞳！”
我道：“你不是肋骨都没好，怎么不在家休息又去上班查案子。”
林东叹了口道：“哎，别提了。”顿了一下，转而道：“怎么你一个人回来，瞎子呢？”
昨天我先坐马家的专机回来的。
瞎子比我的航班慢了三个多小时，但下午五点前也应该能到达西川，他到达后必然也赶往名花流了，只是不知道现在在哪儿？
不过应该没有生命危险。
我道：“瞎子的伤是治好了的，不过，在回来的路上，我们分开了。”
林东松了口气道：“治好了就好。”
上一次我们一行在名花流并肩作战后，林东对瞎子的印象大为改观。
我道：“你老这么倒霉也不是个事，治不了本，先治治根吧。”
瞎子的书上有很多去霉气的办法，但都是去去小霉气的，顶多能好个一两天，我准备了一碗糯米，拔了林东三根头发，剪下一些指甲包在黄符当中，然后埋入糯米里，要放置二十四个小时，然后再把糯米用高浓度的老白干浸泡，洗去霉气。
但这只能顶三天。
林东道：“你回来的正好，就在你离开前往杭州的这天，警局接了一个案子。”
应该是灵异的案子不然林东不会跟我说。
他道：“一个晨运的老伯在公园的树林里发现一具女尸而且同样怀着孕，情况跟我们之前看到的一模一样。”
我闻言道：“会不会是巧合。”
林东道：“这就要你来判断了。”
我心中不由的一沉，这件事我一直想不通是谁做的，叶小晴断然是不可能的了，孤女也否认了，她唯一做的一件事就是挖走了我的心。
那么这些女尸到底是谁迫害的？
我问道：“尸体在哪里？”
林东道：“尸体在警局的停尸房。”说着就要爬起来。
我示意他就别去了，但他还是坚持。
我俩来到停尸房时快十一点了，大晚上的，这里一个人都没有，林东的胆子比以前大了很多，带着我进了停尸间，
里面静悄悄，黑压压的。
林东按照编号找到了那具女尸。
林东道：“根据法医判断死了不超过七天，死因不明。”
她伸手掀开了盖在女尸上面的白布。
我用阴阳术照了一下，尸体散发着黑气，这是残留的鬼气，我道：“你推断的没错，是被鬼害死的。”
闻言林东皱眉道：“这会是谁干的？”
我道：“叶小晴跟孤女都可以排除了，我暂时也想不到是谁？”
林东皱着眉头道：“我说了你别生气，我觉得还有一个人很有嫌疑。”
我问道：“谁？”
林东顿了一下，还是说道：“倩倩，我觉得她有很大的嫌疑。”
我闻言眉头不禁一皱，我跟倩倩青梅竹马感情自是不必说了，师傅在临走之前还一而再的让我照顾倩倩。
听到林东怀疑倩倩，我心里确实有些不舒服。
但林东是个警察，他一贯都很客观。
当西川市的鬼祟又不只倩倩一个，未必是她干的。


第157章 雷阵

林东接下来所说的话，让我的心情一下子变的很糟。
当天倩倩来到家里，林东鬼茧内的真慕雪反应非常强烈，我当时说是看到倩倩这种级别的厉鬼真慕雪害怕，后来林东跟我一起回名花流遇到更加厉害的厉鬼时，真慕雪则完全没有反应。
由此林东推断倩倩有可能是迫害真慕雪的凶手。
他这个推测极有道理。
但我却不愿意这么去想，毕竟还是存在很多其它的可能性。
倩倩的死我有很大的责任，如今她错过了投胎的机会滞留在人间，师傅也千叮万嘱让我照顾好她，总要给她安排一个好去处，想到这里，我打算明天去找她。
瞎子的书上说过死在哪里就是哪里的鬼。
夜里只能离开死地十里，白天甚至没办法离开，但凡远离，身上的鬼气就会慢慢消散直至完全消失。
故而倩倩会在纺织厂的树林出没。
除非有阴阳师把她寄在鬼祟之物内。
我打算去纺织厂找一趟倩倩。
一听说调查案子林东就来劲，迫不及待的要去纺织厂。
林东嗅了嗅鼻子，说道：“你有没有闻到什么味道？”
我摇了摇头。
林东道：“是烟味。”
林东也抽烟，不过很少，熬夜还有心理压力太大时抽上一根。
他缓缓的走向窗口。
窗边的地上扔着一个烟头，他拿了起来，又伸手在窗户台上摸了一把，上面有泥巴，林东说道：“在我们进来之前，这里有人在，刚从窗户离开。”
我道：“是人？”
林东点了点头。
我道：“难道是凶手？”
林东道：“更像是来查案的。”
我心中不由的一紧，怕对方是阴阳师，万一真的牵扯到倩倩，倩倩可能就有麻烦了。
原来打算休息一晚上明天再去找倩倩，但现在的尽快找到倩倩。
当即就开着警车赶到西川市纺织厂。
大晚上的纺织厂早就关门了。
省得麻烦我们直接翻墙就进去了，径直赶往倩倩所在的树林。
树林还像以前那样阴森，再加上此时是深夜，更显得瘆人。
里面有动静。
我顿时示意林东停下来，来到树林口，地上插着一根木头，上面还贴了一张黄符，我把木头拔了出来，是柏木，在木头尾端还拴着一根红绳，而在红绳的另外一头则埋入了地里。
这是最简单的雷阵。
布阵的阴阳师很厉害啊连天象都计算进来了，我抬头看了看天色，明月很亮，也不见乌云，这天要是真下雨，可真就不得了了。
说起来引雷符我还不会，把黄符取了下来，偷了个师再放了回去。
天空突然暗了下来。
我抬头一看，一团乌云遮住了圆月，竟然真的要下雨了。
林东道：“要下雨了！”
话音未落，一滴雨水已经落在了我扬起的脸上，随即，远端的天际突然一片骤亮，是一条电龙闪过了天际。
我赶紧示意林东离开树林周围。
这雷电跟其它阴阳术不同，大多数攻击类的阴阳术对人都无效，但雷电对鬼都有效。
而且杀伤力巨大。
这人把雷阵布置在树林外，恐怕是想要对付倩倩，伸手把埋入地里的红绳拔了出来，这样雷阵就传不入地里，也就无法扩散开，等于是破了这个雷阵。
大雨倾盆而下。
我逃到了小树林前的那栋旧的办公楼，跟林东两个人想要先避过这场雷雨。
突然小树林传出一声凄厉至极的尖叫声。
我心头猛然一惊，是倩倩。
随即我就看到树林方向一个身影跑了出来，真是倩倩，此时倩倩脸色苍白，满脸慌张，而就在她逃出树林这个当口，一阵咒音响起，是雷符咒。
一道雷亟闪落下了。
轰！
炸在地上，黄符跟柏木夹带着泥土都炸的飞了起来。
幸亏我把红绳拔了。
要不然倩倩在雷阵内顷刻间就会化成灰烬。
树林里一道人影追了出来，怒道：“谁破坏了雷阵。”手指一翻，夹住一块铜钱，叮的一声，向倩倩射来。
倩倩躲闪不及，正飞起来，小腿就被打中了。
那人夹住一张黄符飞快的冲了过来，符火一烧，就向倩倩身上抛掷而来。
他竟然要烧死倩倩。
眼看着烧着的符火就要落在倩倩的身上，我抢先一步，冲了过去，一把接住了符火，这个时候的符火还没烧尽，我念力一冲过去，嘣的一声，就把符火给爆掉了。
也不是说我道行就比这人深。
他可能画这张符的时候只是随手画的，没有念咒，更没有结手印加持，可能只是他道行的一二成。
但无论如何我爆了他的符，就是一种强势登场，也让他了解到我的实力。
那人见我爆掉他的符，不由的一惊，他二十多岁，剑眉星目，一脸风流像，不得不说很帅气，他怒道：“什么人，敢坏我好事。”
我道：“你下手也太狠了吧，她怎么得罪你了，你要下这样的杀手？”
那人突然道：“别让她逃了？”
我转头望去，倩倩正逃向远端黑暗处，这人还想去追，我一个箭步就拦到了他的跟前。
他扬起一脚向我踢来。
没有中正剑的加持我就只是一香初期的水准，而且现在的身体状况极差，他这一脚过来极为凌厉，接起来真够呛，但不能让道给他去追倩倩。
只能硬着头皮也还了一腿。
砰的一声。
我感到脚掌心传来一股巨力，往后噌噌退了好几步，右脚整只都麻了。
林东叫道：“小子胆肥啊，敢袭警。”
他还想去追，我闪身拦在他的前面，林东已经跑到我的身旁，我俩拦住了他的去路，他愤怒的从兜里拿出一个证件递到林东的跟前。
我在证件上面看到国徽。
这代表他在国家部门做事。
林东看着上面的证件，惊道：“国家安全局第七局，凌风。”
凌风倨傲的道：“还不让开。”
林东慌忙让开了。
我管他是什么局，他不分青红皂白想杀倩倩就是不行，我道：“国家安全局是干什么的，凭什么给你让路。”
凌风气的脸都红了，怒道：“亏你还是一个阴阳师连国安七局是干什么的都不知道！”
我道：“我管你干什么的。”
凌风道：“这只女鬼有可能是杀害孕妇的凶手，你们一个是警察，一个是阴阳师，难道还要包庇她？”
我道：“你也说了只是可能，又没有证实。”
凌风道：“她是红衣厉鬼，就算这个案子不是她干的，留着她也是祸害。”
我道：“这件事我会负责的，会安置好她。”
凌风听我这么说，收起了证件，而且此时倩倩也逃远了，他一时半会恐怕也追不上了，他问道：“你是叶家子弟？”
我摇头。
他道：“姓名，师门？”说话的语气就像审讯犯人，这让我很不爽。
我道：“我干嘛要告诉你。”
凌风道：“我是国安七局的，案子办了一半让你给搅和了，我还不得问你的情况，你知不知道就凭你刚才的举动，我就可以以危害国家安全逮捕你。”
我叉！
我吓大的，林东拼命给我使眼色，抢先说道：“误会，误会。”
凌风道：“那只女鬼必须归案，要不然，国安一定会追究你们的责任。”
我要不是伤势没好，真想揍他丫的，跟我摆谱。
国安七局，听上去负责灵异案件的，名花流出了这么大的事情也不见他们冒头，现在为了倩倩一只女鬼竟然还来劲了。
雨越下越大。
我向纺织厂旧楼跑去，林东跟凌风也都跟了过来。
我问道：“你听说过封门村的事吗？”
凌风道：“听过，上头不让查。”


第158章 倩倩的孩子

这个理由实在太好笑了，不让查，我道：“死了三百多人的案子不让查，真正威胁国家安全的案子不让查，打发不懂行的警察去送死，要你们国安局有个屁用啊，吃干饭那。”
我的话完全不留一点余地，凌风涨红了脸道：“你说什么？”
我的眼中迸射出一道凶光，道：“还要我再重复一遍？”
数场生死搏杀已让我的气势变的凶狠。
凌风避开我的目光道：“阴阳师委员会把事情揽过去了，跟我们国安有个屁的关系。”
我冷声道：“既然这样，倩倩的事你也无权调查。”
倩倩是名花流巨变的受害者，他既然没权利查封门村的案子，当然也没权利杀害倩倩。
凌风道：“这只女鬼跟封门村有关？”
我没有再答他，刚才跟他对了一脚，伤势又复发了，有些站不住了，走到阶梯口，坐了下来。
雨水不停的落下。
倩倩已经够苦了，流离野外，受日晒雨淋之苦，还要躲避阴阳师的追杀，今天有个凌风来抓他，明天还不知道谁，战战兢兢，如履薄冰。
想到她如此凄凉的遭遇，我的心，隐隐的有些作痛。
想到师傅临走之前的托付，我心里又好生愧疚。
远端的天空又一道闪电划过，随即轰隆隆的雷声咋响，似乎天都被砸了一个窟窿。
林东也来到我的身旁坐了下来。
轻声跟我说国安都是特工，这个叫凌风的应该是自己兼学了阴阳术，应该并不是特意来抓鬼的，抓鬼那是阴阳师的事。
那货道：“这雨还挺大啊。”
我跟林东谁都没接他的话茬，他擦了擦脸上的雨水来掩饰尴尬，也找了一个地方坐下。
他道：“那啥，不管她死的多冤，但她现在已经变成厉鬼了。”
凌风的话就想针刺进我的心窝。
还记得瞎子第一次跟我说厉鬼，厉鬼因恨而生，为的就是报复，人性丧失殆尽最后只会重复杀戮和死亡。
绝不会有好的结果。
我冷声道：“不用你提醒我。”
凌风道：“刚才我进树林里发现泥土潮湿松软，而这几天西川并没有下雨，死的又是孕妇，这意味着什么，不用我多说吧。”
无心法师当天追捕倩倩出树林时，我听到地下有嘶嘶声。
而倩倩在临死之前是怀着身孕的。
想到这里我不禁脸色大变。
凌风是在暗示我倩倩用孕妇肚子里的孩子饲养她自己的鬼崽，养成鬼婴。
我的心里涌起一股很不好的感觉，等雨停了一定要进树林调查清楚。
夏天的雷雨来得急，去得也快，没多久就停了，雨一停我就向树林走去，他们也都赶紧跟了上来。
树林里阴气极重冷飕飕的，凝在皮肤表面，让人寒毛不禁倒竖。
倩倩就一直生活在这个地方。
树林不大，就一小片，在一处空地中间被人挖开了一个坑。
凌风见此大惊从我身后飞快跑了过去，来到坑边，急道：“来迟了，鬼婴被人抢先一步挖走。”
我用通灵术照了一下，坑里黑压压的鬼气很重。
我感觉咽喉一阵干涩。
凌风道：“你不信？真的，刚才我在树林跟她颤抖的时候还没有这个坑，当时鬼婴还埋在地下。”
我痛苦的闭上了眼睛。
难怪叶从文临死都说自己没有害过倩倩母子，原来迫害孕妇的凶手竟然是倩倩自己，她要把自己的孩子养成鬼婴。
但这种办法只有阴阳师才知道，是谁教倩倩的？
林东道：“这个鬼婴刚被人挖走，现在去追或许还来得及。”
我当即点头道：“追。”
这个教倩倩养鬼婴的阴阳师才是真正的居心叵测，而且有可能跟名花流巨变有关。
旧楼方向我们刚才三人都在，他不可能从我们的眼皮底下溜进树林的，必定是反方向，追踪了百余米，我们发现了一点散乱的泥土。
被大雨冲刷的很淡。
在我们刻意的追踪下还是看到了。
然后沿着泥土追踪。
脚印渐渐清晰了起来，这个脚印很奇怪，只有前脚没有后脚，仿佛走路是踮着走的。
人被鬼上身，走路都是后脚根不着地的。
我们一直追到了纺织厂旁边的空地，这一带是废弃的大楼。
周边都是杂草，还有废弃的砖头跟破铜烂铁。
凌风指着前方叫道：“快看前面。”
我跟林东当即望去，远端一个人影正往前走，而且双手是怀抱着的，我当即大叫：“站住。”
他仿佛没有听到，依旧往前走去。
我狂奔追去。
前面的人影依旧不紧不慢，在他不远端是白晃晃晶莹闪着亮光的河道，这人竟然径直的往河道走。
我想他的脚下望去，果然是踮着脚，这人被鬼上身了。
他来到了河边，转身向我们望来，桀桀怪笑了一声，向着前方的河道跳了下去，噗通一声，河水溅起一米多高。
我们想要阻止已经来不及了。
林东道：“怎么办，那个人好像是被鬼上身了。”
我点了点头。
是被鬼上身了，而且应该是一只水鬼。
我道：“国安的，那可是一条生命，你不打算救他吗？”中正剑上面的力量被阴龙驱尽了，成了一把普通的剑，而我现在的身体状况又极差，下水去救人，根本没有把握。
凌风面色凝重。
水鬼是最难对付的，主要是阴阳师没办法再水下久待，而且在水里很多阴阳术施展不开。
难怪那些阴阳师要养很多鬼耆。
这个时候有一只水属鬼耆就好了。我不禁想起了孤女，要是她在就好了，收拾这些水鬼还不是跟玩似的。
凌风不说话等于是没有水属鬼耆。
而再强的阴阳师也不敢下水抓水鬼。
林东见我们都没有说话，说道：“难道就没有其它办法了吗？”
我走向远端，拿出三根香点燃后朝着西南方向拜了三拜，插在地上，香有灵性，而我通灵，只要心诚就行，没一会，西南方向来了赶来一个人影浑身鬼气阴森的，是一只小鬼。
小鬼见是我恭敬的道：“冢山阴鬼拜见大人，大人有什么吩咐？”
保我做白无常的全都是冢山阴鬼。
西南三省的鬼大多都是冢山一路的。
既然说了要听我差遣，我当然也就不客气了。
我说道：“这条河的水鬼你认识吗？”
小鬼道：“这条河里有三只水鬼，但跟我们冢山阴鬼不是一路的，还闹过矛盾，怎么啦？”
我闻言皱起了眉头，道：“我有个朋友被水鬼逮河里去了。”
小鬼道：“小的不熟水性，可以帮大人通知会水的兄弟过来，只不过，这需要点时间，你朋友未必撑得住。”
一个人在水底几分钟就会窒息而死。
如果水鬼还有心害他，直接就会被掐死。
我道：“赶紧去。”
小鬼向我抱个拳就去找人了。
凌风把一切都看在眼里，吃惊不已的道：“你到底是什么人，这些小鬼怎么甘心听你差遣，还叫你大人。”
我道：“我帮过他们，所以他们也会帮我。”
凌风还想问什么，林东则叫了起来道：“水面有动静，他好像浮上来了。”
我闻言赶紧折返回岸边，目光落在河面上，河面的正中间冒上来一堆气泡，然后一具身体冒了出来，漂浮在水面上，一动不动。
多半死了。
我感到一团怒火冲上头顶，这群水鬼太混蛋了，用了人家身体也就罢了，放他一马啊。
林东突然一声惨叫。
我猛然回头望去，看到他的脚被一只鬼爪给抓住了，然后猛然一拉，林东一头向着河里栽去。
我叫道：“林东。”
手里当即翻出一掌黄符，整个人就向林东扑去。


第159章 诛杀水鬼

河面之上碧波荡漾，吹拂过来的河风看似轻柔却阴森可怕，凌风大叫道：“小心，是鬼头风。”
鬼头风是阴风的一种。
这玩意儿邪乎的紧，被吹到的人会邪风入体，人也会变的憶怔。
平时我倒也能破。
但我要是破了邪就没办法救林东了，咬了咬牙，捏着金光符扑向了林东，听到一声破，阴风骤然溃散，是凌风，总算没有见死不救。
而我抱住了林东，两人被水鬼一起拉进了河里。
噗通一声。
水底下我看到了一个白衣水鬼拉着林东飞快的往河底沉，速度比鱼还快。
林东则是拼命挣扎。
他这挣扎非但挣脱不了水鬼，反而让我差点抱不住他。
可他真不愧是干警察的。
在这个生死时刻立刻明白落水者不能挣扎，要不然，不仅我救不了他，还会把我也害死。
他一不动，我猛然把他往回一拉。
借着这一拉的力道，身体冲了过去，金光符向着水鬼抓住林东的手拍去。
嗤嗤！
黄符拍打在水鬼的青绿的手皮上灼烧了起来。
但只是一下。
在水底人火是没办法点燃黄符的。
更糟糕的是我选错了符，刚才拿出来的要是驱邪符，那就能对水鬼进行持续的伤害，但现在拿出的则是一张攻击的金光符，这一下攻击完就失去了效果。
水鬼握着林东的手吃痛的颤抖了起来，但却没有撒手，还被我给激怒的，猛然加速的往河底沉。
我们嘴里不停的冒着水泡。
在水里根本发不上力。
林东水性应该也不差，普通人这样早已被河水给呛晕过去了，他还很清醒，看到黄符不起效果，竟然还伸手来推我，示意我快逃。
这只水鬼应该不是一般的迷失鬼。
迷失鬼是上不了岸的，在水里等着谁把脚伸进水里一把拉他下水弄死后给自己当替死鬼，然后自己就能去投胎。
这只显然要高级很多。
对黄符的抗性也强很多，金光符就算没有烧起来，符的本身就是有符力的，威力也并不弱。
对他竟然没造成多大的伤害。
就烧了一点皮毛。
噗噗噗，我的嘴里吐出一连串的气泡。
林东还在推我，这混蛋，让我好好想想办法，说不定，两个人都不用死。
难道非要死一个吗？
怎么说我也是堂堂白无常，阴司鬼差首领。
对了，阴司冥火。
这玩意儿在阴府那种地方都能点燃，在阳间的水里肯定没有问题，我心念一动，额头先是一道血红之光隐现，在水中份外鲜红，随即一图火焰冲我的额头烧了出来。
体内的力量骤然一变。
给我烧。
我摁在水鬼手上的金光符嗡的一声冒出一大团火焰，我看到一脸狞笑的水鬼脸色顿时变的惊恐无比。
火焰如同在空气中一般焚烧起来。
火光冲天。
水鬼瞬间就被火焰包围了，甚至来不及一声嚎叫，顷刻间就烧成了灰烬。
河面上发出啵啵啵的声音，破开一个个水泡，水泡里面逸散出缕缕白烟。
我拉着林东正要往河面浮，周围的水流突然向海浪一样打了过来，我俩顿时就被拍飞了出去，在水里连翻了好几个跟头，远端一个黑影快速的逼近过来。
这速度跟孤女在水里有得一拼。
刚才冢山阴鬼说这条河里有三只水鬼。
他看我烧死了他的伙伴不敢靠近，远远得绕着我飞奔，卷起的水浪把我跟林东打过来打过去，他是想要活活淹死我们。
我们水性再好也不可能在如同狂浪中浮出水面。
他根本不给我靠近他的机会。
啵啵啵，嘴里吐出一口浊气，一连串的气泡往上冒。
林东已经晕厥了，而且被卷到了另外一头，我心里着急的吼道：“林东。”噗噗，又是一串水泡冒了上去。
当即不再犹豫，咬破了手指，临空画了一笔，血符没有被水流冲开，我见此心中大喜，飞快的写下一个齑字。
破！一个金字一闪就打在了远端水鬼的身上。
水鬼发出一声凄厉之极的惨叫，倒飞了出去，身体化成一缕残烟。
被我打得魂飞魄散。
狂涌的水流失去了力量的牵引，慢慢减缓了下来。
我赶紧向着林东游去，抱住他后，全速往河面冲去，我感觉自己快不行了，如果冲不出水面吸上那口气，肯定也会像林东一样晕厥过去。
河里可还有一只水鬼。
到时必死无疑。
看到了水面上泛起的月光了，就差一点了。
冲了！
唰！探出水面的刹那间，胸口千斤般的压力一下子就消失无踪了，贪婪的猛吸了几口气。
我赶紧也让林东的脑袋浮出水面。
他双眼虽然紧闭着，但眼底冒着绿光，中邪了，我赶紧抱着他往岸边游去。
凌风见我把林东救了上来，既惊又喜的道：“刚才真是吓死我了，整个河水居然形成了圆形漩涡，你这样都能逃回来，你到底是什么人啊。”
我来不及跟他废话，当即从书包里面拿出毛笔沾上朱砂，点在了林东的眉心，然后托起他的下巴，掰开他的嘴巴，朱砂笔点在他的咽喉沿着往上画，一口阴风散了出来。
瞎子的书上说过在有水鬼的河里溺水要先驱邪，不然吞进去的水是吐不出来的，就算救上来也会窒息而死的。
林东猛然一个侧身剧烈的呕吐了起来，一连吐出好几口水。
我不由的长松了一口气。
总算是施救及时。
林东艰难的半睁着眼睛，苦笑道：“你不是说帮我祛除霉运了吗？明明有三个人，却非要拉我。”
我也无奈的笑了起来道：“明天才生效。”
此时真有一点死里逃生的喜悦。
我站起身来，目光向河面望去，河面上晶莹闪闪，那具尸体还在河中漂着。
三只水鬼应该还剩一只。
倩倩的鬼婴一定在他手里。
水鬼并不可怕的，只在水里凶，上了岸没入门的阴阳师像以前的我那样，一团面粉扔过去就搞定了。
麻烦的是倩倩的鬼婴。
吃了那么多婴儿现在都不知道成长到什么地步了。
这可是一个大祸害。
如果任其这样发展下去，后果不堪设想。
远端的河面上，飞速奔跑而来一个中年人，四十多岁，穿着粗布麻衣像个渔夫，他行礼道：“冢山阴鬼，听候大人差遣。”
我道：“你来得正好，我已经收拾了两只水鬼，还有一只，你有没有办法把他找出来。”
渔夫道：“这条河里有三只水鬼，老大叫聂水荣，是鬼都一路的，跟我们不对付，平常也没有什么交集，并不清楚他的老巢在哪里，我得好生找找，大人能否容我一点时间。”
这条河跟外面的河道都是相同的，地方大的很，让他找人也得给他时间啊。
但我的心里却甚是着急。
我跟叶叔叔约好了半个月后，已经五天过去了，这里的事情要尽快处理好。
渔夫道：“大人着急的话，我发动兄弟们一起找。”
我点头道：“好，尽快。”
渔夫当即沉入水底不见了踪迹。
凌风见此啧啧声响，说道：“乖乖不得了啊，这里的鬼全都听你差遣，你比九大阴阳师家族的当家人还牛啊。”
任何一个牛逼的人，必定有一段惨痛不堪回首的过去。
我宁愿什么都不要，换回以前的名花流。
他们的速度比我预想的要快，半个小时不到渔夫带着几只野鬼就回来了，他说道：“有兄弟看到聂水荣出江了。”
我道：“快追，让他们入了长江就没办法追了。”
兜里的姚老板动了动道：“名瞳，我劝你最好别去，太危险了。”


第160章 纸钱

说起来姚老板跟我时间虽然不长但却几经生死，而她从来没向我示警过，这一趟要入江追人她却说危险。
纸人忌水。
这个道理我自然是懂的，但刚才下水不也没事，她已经不像刚被打回原形时那么虚弱了。
突然转念一想可能并不是这个原因。
我一直忽略了一件事，姚老板难道就单纯的只是鬼僧无道的朋友，她到底是什么来历？
我道：“危险？有什么危险？”
只是从水路追一只逃逸的水鬼而已。
姚老板道：“水鬼去时已久，恐怕已经入了长江支流，那可是一等一的凶地啊，万万不能进去。”
长江有这么可怕吗？
我不太信，一旦节假日那么多的游客沿着长江游玩不都好好的么。
姚老板道：“那是有叶家打点。”
姚老板从不多话，今天竟然一而再的阻止我，这让我很诧异，他是不是知道什么不愿明说。
我道：“西南三省冢山阴鬼，姚老板又是哪条道上的。”
姚老板没有接话。
孤女是鬼了鬼四大鬼卫之一，而她当时跟孤女一伙的，应该跟鬼都有关联。
我道：“是不是鬼都？”
姚老板在我兜里动了一下，显然是失态了，看样子我猜中了。
鬼都在名花流事件中牵扯的很深啊。
我道：“姚老板，你是不是知道什么不愿意说？”
姚老板道：“有些事情知道的太多未必是好事，听我一句劝，长江不能进，连支流都不能进。”
他说完，我说什么他都不回应了。
我并不是一个不听劝的人，但我答应过师傅一定要照顾好倩倩，而且这件事还有可能有关名花流巨变，无论处于哪个原因都必须得追查下去。
还是想办法在入支流之前拦住聂水荣为妥当。
我道：“追！”
晶莹闪闪的河面上划来一艘木船。
渔夫道：“大人请上船，我们兄弟几个在下面帮你推。”
我说道：“辛苦各位了。”
我们三人跳上船，坐稳当后，渔夫带领着水鬼在水下帮我推。
水鬼在水底的速度超快。
船走起来就跟快艇一样，乘风破浪。
水路渔夫很熟，几分钟后就出了河道转入一条更宽的河流，又走了十来分钟的水路，越走越深。
我发现左右两旁都是山，竟然已经到了著名的夹道三弯。
这里可以算是长江的支流了。
姚老板一而再的告诫我不要进长江，甚至连支流都不能进。
渔夫慢了下来。
我站在船头左右顾盼，两旁都是高山，前方水面晶莹闪闪，但再远处就是一片黑暗，往黑暗中望去，心中没来由的一阵害怕。
过了前面那个弯口就算是真正进入了长江支流了。
渔夫从水底探出头来说道：“大人，前面的兄弟传信过来说，聂水荣进了长江了，恐怕追不上了，兄弟几个也进不去长江。”
我点了点头。
船舶停在了水道中间。
没办法了。
我们正打算打道回府，后方传来一声船呜声，随即亮光从山侧后方照了出来，是客轮。
长江流域的客轮不老少。
虽然有飞机，火车，这种快速的交通工具，但还是不少人选择乘坐客轮。
畅游在群山怀抱的河道欣赏两旁的奇异的景色可只有客轮能享受得到。
我道：“靠过去。”
渔夫当即就明白了我的意图，控制着船的路线，先是靠向山岩边，藏匿进黑暗之中，然后在客轮从山侧完全绕出来的时候贴近到船后侧。
一系列的动作全都避开了灯光，显得很是小心。
但始终跟船保持了十米开外的距离。
我诧异的问道：“怎么不靠近过去。”
渔夫道：“峡口流域客轮都是叶家打点过的，我们没办法靠近，大人要是想上去，我们推你一把，伸手挡一下别撞上船发出动静就行，前方过了夹道三弯，如果没追上，大人等船靠岸就回吧。”
我点了点头。
渔夫推了一把小船，在快要撞上客轮时，我伸手挡了一下。
然后我跟林东还有凌风使了眼神。
率先下了水。
一入水里我就听到耳内就灌满了水流声，在水流深处却奇异的参杂着锁链扯动的声音好像很远但又听很清楚，抬头上望，眼前波光粼粼，难道是客轮发出的？
凌风跟林东相继入水。
向后方绕过去，那边有沉入水底的船锚，可以顺着爬上去。
我们三人的身手都还算不错，爬起来并不费劲，顺利上了客轮。
这会游客大部分都睡了，只有少数几个有闲情雅致的还依在远端的护栏上看风景。
免得引起麻烦索性就呆在了夹板上。
我当即就盘膝坐下，感应水底的情况，阴气很重的话我能感觉得到，如果潜的深可能就感觉不到了。
这是最笨，也是效率最低的。
但我没有其它更好的办法了。
凌风则拿了一杯水，手指在水杯里面点了一下子，然后在夹板上面画起符来。
是水符！
没想到凌风连水符都会画，真是不简单。
我顺便偷了一个师。
画完，他举着剑指放在嘴前轻轻说着什么，等他说完，地面的水符也风干了，他把水杯放在了风干的水符上，说道：“附近有水鬼的话，水杯里面的水会一下子少下去。”
他的办法显然要比我高明的多。
我的道行虽然达到了一香阴阳师的水准，但我会的阴阳术实在太少了。
远端的护栏处有几个人正向空中撒纸钱，纸钱翻飞飘向空中，最终落在水面。
凌风道：“看来他们是来祭拜的。”
死在长江里的人实在太多了，多数连尸体都打捞不回来，亲人只能乘坐邮轮给他们送些纸钱。
林东道：“真是挺惨的，长江这口饭也不好吃啊。”
我道：“听说有一个职业专门就是替人捞尸的。”
凌风点了点头道：“干这行的不少，长江流域一些野路子还是有些办法的，最出名的就是乌家。”
我道：“不会是湖北三峡神农道的乌家吧。”
凌风道：“除了这个乌家还有其它人吗？”
我跟林东不禁对望了一眼，乌老爹就是我杀的，我跟乌家的梁子不可谓不深。
客轮慢慢绕进了三道夹弯，过了就进了长江的支流了。
林东道：“名瞳你看。”
我闻声望去，在烟雾弥漫的水面上，一个老人摇着一叶小舟，在他小舟尾端的摇橹处挂着一盏蓝灯笼，灯光幽暗。
这老人的手里拿着一个长长的竹竿正在打捞落在水面的纸钱。
而祭拜的那家人还在不停向天空抛掷纸钱。
这老人在做什么？
我很是不解，望向凌风，他也疑惑皱着眉头摇头。
祭拜的人洒着纸钱，而老人则在水里捞着纸钱。
越看越诡异。
林东道：“这老人是阴阳师？”
我道：“八成是。”
半夜在这长江支流干活，应该是吃阴阳饭的，而且船尾还挂了蓝灯笼，那可是鬼灯啊。
我看着蓝灯笼有一种很奇怪的感觉。
好像在哪里见过，可一时又想不起来。
想起自己还有要事在身，我说道：“别人的事我们还是别管了，免得招惹麻烦。”
这个行当诡异的紧，稍微不小心就会中招。
林东跟凌风听我这么说了，也都心有戚戚焉的收回了目光，实在太诡异了。
林东道：“不知道为什么，我有点心慌。”
凌风附和道：“我也有点。”
他们的感觉跟我一样，自从看到了刚才那一幕，我就被一种莫名的恐惧感笼罩着。
我习惯性的把手插进了兜里，抓到一把东西，拿出来一看，眼睛不由的瞪了起来：“纸钱！”


第161章 诅咒

明明给死人的钱，为什么会到了我的兜里。
再向远端用长竹挑纸钱的老人望去，迷蒙的夜色下，他收起了竹竿，放在船上，然后左手提着蓝色的灯笼，右手轻摇着摇橹向前划。
诡异的让人毛骨悚然。
这一刻，一股无比强烈的恐惧朝着我的脑门涌去，浑身不由自主的颤抖了起来，纸钱怎么会出现在我的兜里，这意味着什么？
我动了动姚老板。
姚老板多数时候都是陷入沉睡的，没有反应。
林东跟凌风都发现了我的异样。
缓缓的摊开纸钱的手，两人看清我手里的东西时，脸色瞬间变的苍白。
夜色的客轮上被死亡的阴影笼罩着。
甲板上寂静无声。
凌风声音微微颤抖着说道：“你捡这个做什么？”其实他心里明白，我不会拿这种东西。
我道：“我从兜里拿出来的。”
静！
我们三个人谁都不敢说话了。
再向远端洒纸钱的人望去，那家人已经不见了踪迹。
放在符水上面的水杯里的水，一下子就往下减，眨眼时间就见底了。
水鬼出现了！
我猛然抬头向老人轻摇的船只望去，只见鬼气阴森的黑暗之中，老人提着一盏蓝色的灯笼，照在水面。
寂静无声的水面上冒出一个长发脑袋。
我只感觉呼吸为之一滞。
水里的脑袋慢慢冒了出来，站在了水面上，头发完整遮住了他的脑袋，一直垂到脚踝处。
他的双手做着怀抱的动作。
鬼婴在他的手里！
水鬼站到了老人的船上，缓缓转过身来，虽然脑袋隐藏在黑色的长发中，但我能感觉得到他在看我。
老人摇动摇橹往前方开去。
我急着想追，可客轮进入夹道三弯后速度减的跟蚂蚁爬一样。
夹道不好过，稍有不慎就会撞上崖壁。
凌风道：“怎么办？追吗？”
老人轻摇着船只渐渐的没入了远端的黑暗中，老人跟船只的暗影投在了碧光粼粼的水面上。
下水去追危险不说，也追不上，人游的永远都没有船快，但就这样让他走了，我实在不甘心。
我从书包里拿了三支香出来，点燃后插在了甲板上。
等了一会没有小鬼前来。
我的香很灵，焚上一会小鬼就会前来，但这一次却没有，直到香烧了一半都没有一只小鬼前来。
心中不禁一凛，这长江流域真的就这么恐怖吗？
连鬼都不敢来。
没办法了只能先在客轮上呆着，等到客轮靠岸了再说。
三人也都没闲情闲聊，累的躺在甲板上都睡着了。
黎明破晓的时候我醒了过来。
站在甲板上迎着江风，神清气爽，江面上烟雾弥漫，士气很重。
这一夜客轮也不知道开了多远。
想起那张纸钱不禁又拿了出来。
一直想不通这纸钱怎么就到我了兜里了。
突然我的脸色一变，昨夜天太黑没看清楚，纸钱上面竟然还写着字，仔细看了起来。
名瞳一九九九年九月九号死于四川青城山。
啊！
我失声低吟，手中的纸钱差点被我扔出去。
我还记得上一次去杭州若无先生翻译阴府契碑的文字时提到，白无常一生的事迹都镌刻在阴府契碑上，而上面有一段是写我四十岁时死于四川。
但因为阴府契碑没有第一时间生效，一切都变了。
我没有跟叶小晴完婚，也没有生出鬼女。
当然也不会四十岁死于四川。
一九九九年九月九号，岂不是一个月后，而我接下来确实要去四川的青城山跟叶文强叔叔会合。
我翻了过来，上面还有一行字。
纸钱变真钱！
连起来就是：纸钱变真钱，名瞳一九九九年九月九号死于四川青城山。或者也可以倒过来念。
我倒吸了一口冷气。
这是阴谋，是预言，还是诅咒。
这时甲板的门被人推了开来，出来一个工作人员，他还以为我是客人热情的跟我打招呼。
林东跟凌风也被吵醒。
林东见我的手里还拿着纸条，好奇的拿了过去，吃惊的说道：“上面有字迹，纸钱变真钱，名瞳一九九九年九月九号死于四川青城山。”
念完他一脸愕然道：“这，这怎么回事？”
凌风一把抢了过去，前后看了两次，惊道：“这是诅咒，相传了几百年的诅咒。”
诅咒！
我闻言大惊道：“诅咒？”
凌风道：“没错，在国安局的档案里有记录，这个叫冥钱咒，等冥钱变成真钱时，被诅咒的人已经死了。”
我倒吸了一口冷气。
林东道：“有没有办法破解这个诅咒。”
凌风摇了摇头，他说道：“或许有，但国安的档案里面并没有记录。”
我面色凝重的道：“找到给我下咒的人，或许有办法。”
林东道：“应该就是昨天晚上那个老人。”
我点了点头，十之八九就是他了，谁会诡异的大半夜提着一盏鬼灯笼在河里挑纸钱，原来是个局。
凌风道：“他到底是怎么下的咒，为什么我们两人都没事，只有你中招。”
我摇了摇头。
林东道：“我还就不信了，什么狗屁的诅咒，名瞳，这上面不是写着死于四川青城山，咱不去。”
我默不作声。
我想过这个办法，但这个法子真的能行得通吗？
目光突然被远端山崖边停泊着的一艘木船吸引住了，这，这是昨夜老人摇的木船。
木船停放处还有条泥泞通往山上的路。
他是从这里上的岸。
我几乎没有多想，背起书包，就抓住船锚就滑了下去，一落入水中锁链拉扯的声音就清晰的传来，我向木船的方向游去。
林东着急的喊道：“名瞳等等我们。”
我此时的心中就只有一个念头，找到那个老人，我游的越来越快。
到了船边。
小船被一条绳索拉着绑在了一棵大树上。
我匆匆看了小船一眼，就沿着脚印往前赶去。
前方不知道是什么地方，草木茂盛，荆刺满布，但我什么都顾不上了，全速追着脚印往前方赶去。
这么想我死，我偏要活着，你们全死光了，我也要活着。
我的脚步突然停了下来。
前方一片黄泥坡上有一间小木屋，孤零零的一间，显得很诡异。
而在这间木屋的周边的树枝上面绑满了黄符，一眼望去，密密麻麻，几百上千张。
我被眼前的阵仗吓了一跳。
昨夜那个老人一定住在这里。
他还带走了水鬼聂水荣跟倩倩的鬼婴，他会不会就是倩倩背后的那个阴阳师。
这个老混蛋。
我感觉木屋里有什么东西在呼唤着我，随着我靠近，这种感觉越发的强烈了起来。
脚步突然一顿。
这个老混蛋看起来很强，我未必是他的对手，贸贸然冲进去岂不是送死。
我看到木屋的窗户是敞开着的，顺势就爬上了边上的大树，居高临下的往里面望去，屋子里面竟然没有人，不在！
我从树上跳了下来，跑了过去。
轻轻推了一下双木门，门就开了，里面很简洁就一张床，在床沿边还有一个柜子，当我看到这个柜子时，眼睛不由的瞪了起来。
这个柜子上面也贴满了黄符，衣柜的上面还压着一块石头。
这是瞎子家里的衣柜，怎么会出现在这里。
衣柜猛烈的震动了起来，砰砰砰的作响，上面的黄符翻飞不停。
我的心不由自主的蹦蹦的跳了起来。
这个消失的柜子又出现了，居然还出现在这里，出现一个要害我的人得家里。
柜门撞击的更加的猛烈起来，破旧的柜门不堪重负的砰砰砰作响。
整个柜子感觉随时都会支离破碎。
柜子里应该是有东西才对啊，可上一次打开却什么都没有，我的手缓缓的向柜子伸去。


第162章 百丈岩墓

上一次准备打开衣柜时有一种很强烈的感觉能得知名花流巨变的真相，但这一次没有，非但没有还感觉到恐惧，我觉得要是拉开这个柜门会有很可怕的事情发生。
但抵不住心中的好奇。
手指挂在柜门上面的吊拉环上，不禁微微皱眉，拉环不一样。
这不是瞎子家的柜子！
我犹豫了，要不要拉开这个柜门，开，一定要知道里面的秘密。
双手猛然拉开。
挣扎的衣柜骤然安静了下来。
我的目光一下子注入衣柜里面，心嘣嘣紧张的直跳，黑漆漆的衣柜里面摆着一张纸钱，跟我兜里的很像。
我愣住了，脑袋变的一片空白，那种恐惧感却越发的强烈，强烈的我都喘不过气来。
缓缓伸手把纸钱拿了过来。
上面写着，冥钱变真钱。
我当即翻到背面，写着：名瞳一九九九年九月九日死于四川青城山。
顿时，我的头皮炸开了。
是谁，是谁在害我。
我双手飞快的关上柜门，衣柜寂静无声，好像一下子失去了力量的支撑一样。
我重新打开衣柜把纸条放了回去。
砰砰砰！
柜门猛烈的拍击了起来，里面就像有什么东西要冲出来一般。
我当即看傻了，又惊又怕。
太诡异了，太诡异了，我也算见了不少诡异的事情，但从没见过这么诡异的事情。
怎么会这样？
沙沙沙！
这是脚踩在落叶上面的声音，他回来了。
当即从窗口跳了出去，我一离开屋子柜门就安静了下来，没发出一点声音。
矮身贴在木屋上，一动都不敢动。
他推门进了屋子，把手里拿着的洛阳铲放在一旁，来到桌子旁拿起水壶喝了一口水，我小心的慢慢探出一点脑袋，向他看去，我的眼睛不由的瞪了起来。
叶叔叔！
不对，年纪不对。
这人要比叶叔叔老很多，而且脸上的皱纹也多很多。
但怎么会这么像，难道是叶叔叔的长辈。
叶家的先辈怎么寡居在这里？
他好像累了，喝完这口水就往床上一躺，他昨夜也忙了一宿，加上他年纪大，恐怕真的吃不消了。
但我还是不敢大意。
直到他的鼾声传来，我才极轻盈的离开了木屋。
鬼婴在没觉醒之前，一定要养在养尸地。
他是拿着洛阳铲回来的，刚才一定去埋鬼婴了。
养尸地是最为恐怖，危险和忌讳的墓地。
倩倩的鬼婴跟叶二爷的是两回事，倩倩的鬼婴有肉身的，应该是倩倩死后被人剖腹取出来的，然后埋入地里，倩倩用孕妇肚子里的婴儿的精血进行喂养。
这种鬼婴一旦成型又凶又恶。
实力直逼鬼王，或者说直逼尸王更加贴切。
不过这种鬼婴形成的条件极为苛刻。
看来倩倩自杀也不是那么简单的，恐怕也是选定日子，算好时辰的。
这附近必然有养尸之地。
恐怕他也是计划好，如果鬼婴曝光就转移到这里。
我当即就近的开始寻找养尸地。
关于养尸地的记载很多，主要要符合两点，第一点阴气要凝而不散，必定是背阴处，另外一点泥土一定要松软但却不能潮湿，满足这两点，懂风水的阴阳师再布下一个墓穴局，才能形成养尸之地。
我抬头看了看升起的日头，推测背阴之所在。
寻着寻着到了一处山崖边。
正是背阴。
抬头望去，几十米高的崖壁，漆黑一片，全都是黑色的岩石，岩石黑色就很少见了，这么大面积黑色就更少见，而且岩石一条一条形成的横纹，远远望去竟然像一口棺材。
我不由的大吃了一惊，这是百丈岩墓。
这是唯一的天然墓穴。
据说天地间第一口棺材就是因为这个墓穴而生的。
这可比养尸地的煞气更重，养出来的鬼婴会更凶。
看来鬼婴就养在这里。
但这么一大片凶煞养尸地，藏着一个小小的婴儿，这可怎么找。
只能用最愚蠢的办法，从最左边然后一点一点的找过去，做地毯式的搜寻，我爬了好几趟都没有找到，正有点烦躁时，树林里有两个人影朝这边赶来。
是林东跟凌风。
林东见到我道：“可算是找到你了。”
我道：“你们怎么找来的，没被那个老头发现吧。”
林东摇了摇头，说道：“别忘了我们是干什么的。”
说来也是，一个是刑警，另外一个是国安特工，他们先是跟着我的脚步找到了木屋，不过看到我上树的痕迹，又看到满树的黄符感觉邪的慌就没靠近木屋，后来在木屋周围发现了我的足迹就找来了。
我把情况跟凌风说了。
他仰头看着百丈岩墓，啧啧的说道：“乖乖，今天算开了眼界了，还真有这种地方。”
我道：“别废话了，赶紧把鬼婴找到，要不然，后患无穷。”
鬼婴一旦成型，意识残缺，嗜杀成性，就是一只为杀戮而生存的怪物，比厉鬼要可怕千倍万倍。
凌风也知道事情的严重性，也爬上岩石开始寻找起来。
没有安全措施爬岩壁可是一件极危险的事情。
我们谁都不敢大意。
我没让林东跟我们一起找，这货是住院逃出来的，上一次伤了肋骨都没好全，万一伤势发作，很容易摔下来。
但这一面崖要这么地毯式搜寻过来实在太难了。
累了就下来休息，休息够了就继续上去找。
天空一片乌云飘了过去。
天色顿时就暗了下来。
我抬头望着乌云，远端也昏沉沉的，心里生出一种很不妙的感觉，叫道：“凌风，你快看天象。”
他从崖上下来，皱着眉头。
就这么一会功夫，天整个就全黑了。
山间的风变的很大，树叶被吹的哗啦啦的响，席卷地上的泥沙，让人眼睛都睁不开。
林东叫道：“怎么会这样？”
他如果不是用叫的，声音就会被呼啸的风声所掩盖。
天生异象必有妖。
我道：“可能是鬼婴要觉醒了。”
凌风道：“可能性极大。”
我皱着眉头道：“一定不能让他出世，要不然，还不知道要死多少人。”
凌风道：“你快看那儿？”
我用手臂遮挡着抬头向百丈岩墓望去，猛烈的山风吹过在一处岩缝处形成了一道黑色飓风，顿时大叫起来：“就是那里了，快。”
我一马当先的往上面爬。
凌风跟林东赶紧就跟了上来。
爬到飓风口，洞口有点窄，不过一米来宽，但一个人要钻进去足够了。
里面却很宽，像一个小山洞。
刚钻进去就感到一股阴寒之气，脚踩在地面是松软的泥土，铺的整整齐齐，鬼婴应该就在地下了。
“嘶嘶。。。。。。嘶嘶。。。。。。”
地下传来一阵低弱的诡异声响，像是一种昆虫的叫声，又像是婴儿的鼻息声，在这山洞里听起来十分的瘆人。
我全身的寒毛都倒竖起来了！
他快要觉醒了，一定要在他觉醒破土而出之前处理掉他，不然，我们全都得死。
解开书包，拿出了红绳，对凌风说道：“帮忙。”
凌风扯着另外一头，两人配合结了一个红绳子网覆盖在地上，然后我让凌风站到一边，从书包里面拿出糯米酒，然后洒在地面。
糯米酒能洗去戾气。
嘶嘶声变成了痛苦的吱吱惨叫声，糯米酒起效了，正在洗去鬼婴的戾气，就跟脱皮一样痛苦。
随即蜡烛缠绕上红绳插进地里，封住了东南西北。
我怕自己的道行不够，左手摁住额头，启动混沌之力，嗡的一声，就向洒满糯米酒的地面扔去。
突然一道熟悉的声音传来：“名瞳，你为什么要害死我的孩子。”


第163章 鬼婴出世

阴森森的黑暗中出现一只鬼气阴森的红衣女鬼，眼中闪耀着骇人的绿光，鬼气腾腾，一副要吃了我们的样子。
我惊道：“倩倩！”
倩倩用怨毒的眼神直视着我，冷声道：“名瞳，你害了我还不够，现在还要害我的孩子，你良心让狗吃了吗。”
一个母亲看到别人伤害自己的孩子都会做出这种反应。
女鬼也是一样。
她的思维已经是一只女鬼的思维，鬼婴就是她的孩子。
我道：“倩倩，这是一只鬼婴，不能让他出来，他出来的话一定会杀人的，而且会杀很多人。”
地里嘶嘶响声变得十分密集，那片泥土开始出现颤动。
我不由的一惊，不是要爬出来吧？
糯米酒已经完全渗入到地里正洗涤掉鬼婴身上的戾气，如同剥皮一样痛苦，他很可能熬不住爬出来。
里面传出吱吱的痛苦叫声。
倩倩听了心疼不已，又恨又怒，道：“名瞳，你为什么要这样害我们娘俩。”
我看着她近乎崩溃的样子，心里也很不好受。
倩倩我还有把握保持住她的人性，养在魂龛里，让她有一个好的归宿。
但这只鬼婴没办法，嗜杀是他的本性。
必须除掉。
我绝决的道：“这只鬼婴绝不能出世。”
说完，我狠狠心不再理会倩倩，手中黄符向泥土抛去，燃烧着的黄符落在了泥地上。
倩倩疯狂的大叫起来：“不！”山洞内顿时阴风大作，她竟然不顾一切的扑了过去，想要用自己的身躯扑灭黄符之火。
这形同自杀啊。
我的符火用的是混沌之力，她沾之顷刻就会被烧的灰飞烟灭。
我大惊失色的叫道：“倩倩！”
身旁突然一个人影闪了出来，扬起一脚踹在了倩倩的身上，倩倩整个人就飞了出去。
是凌风。
他拦在了倩倩的跟前，对我说道：“我拦住她，灭掉鬼婴。”
嗡一声。
黄符的火焰落在地上，沾上糯米酒顿时就火势大作，铺在上面的红绳顿时也燃烧了起来，形成了一个燃烧着的齑字。
地面蠕动的越来越剧烈。
插在上面的蜡烛随着抖动摇摇欲坠。
嘶嘶......不停的传出痛苦的叫声。
倩倩见此疯狂的嚎叫了起来。
而我当即凝神静气念起驱邪咒。
林东一把抓住我的衣服，紧张无比的道：“爬，爬，爬出来了。”
我闻言大惊，瞪眼一看，只见巴掌大小柔软无骨的残婴艰难的从泥地里往外爬，一边爬还一边痛苦的发出嘶嘶声。
就像一只刚出生的猴子。
头上长着赤红的茸毛，皮肤是紫酱色的，满脸褶皮，它闭着双眼，正试图努力的张开，因为痛苦嘴巴使劲的张开却发不出声音，只是鼻子里发出嘶嘶的声音，就像一只即将苏醒的魔鬼！
我顿时感觉全身的血液都冻僵了，太可怕了。
当即用混沌之火点燃黄符直接扔在了它的身上，鬼婴吱吱痛叫起来，符火竟然没烧起来，只烧着了一点皮毛。
我不由的一惊。
难道这只鬼婴还有灵魂？？？？
我深吸一口气，让自己冷静下来，扯起一根红绳结成一个圈，往鬼婴身上一套，牵扯红绳的另外一头，扬起又一张黄符正想用混沌之力点燃。
突然林东叫了一声。
鬼婴儿竟然伸出两只小爪子，用力的扯断红绳，紫红色的脸上，眼睛突然睁开，爆射出狰狞骇人的血红之光。
“啊！！”痛苦的嚎叫了起来。
他发出了人声！
是觉醒了吗？
洞内狂风大作了起来，蜡烛全被吹熄了，顿时间洞内漆黑一片。
凌风大叫道：“鬼婴觉醒了，大家快逃。”
逃！
我当即从书包里面拿出桃木剑，咒音念起，剑指压在桃木剑上加持完后，怒吼一声向着散发出两道狰狞血光的鬼婴刺去，大喊道：“我殿后，你们先走。”
再一次判断失误，如果早知道鬼婴有灵魂，直接就应该破土，然后用红绳绑在他身上，炼魂后直接烧魂，再把残尸处理掉，这样就能收了他，现在说什么都迟了。
我拿桃木剑追砍鬼婴，为他们争取时间。
鬼婴嘶嘶的朝我怒吼。
刚才虽然没要了他的命，但吃了那么大的苦头，显然对我有几分惧怕，不敢跟我交手。
估算他们应该逃出洞去了，一阵猛砍后自己也向洞口逃去。
爬出岩洞才发现外面的天色漆黑一片，比洞里还要黑暗。
我怕鬼婴下黑手，这里得有几十米高，摔下去可不是玩的，当即一道黄符点燃后往后甩，趁机爬出了岩洞。
逃出洞后以最快的速度往下爬。
落地后，我大叫林东的名字，这家伙没有应我，又急忙叫了几次凌风，也没有答我。
狂风不停的呼啸，飞沙走石，树叶摇曳。
嘶嘶！
我闻言向上方望去，鬼婴从黑暗中一窜而出，跟一只红毛猴子一样，脑袋朝下迅速的沿着百丈岩墓的岩石往下爬。
竟然咧嘴朝我笑。
看得我心里直发毛，同时涌起一股很不好的感觉。
突然一个黑影从洞中甩了出来，是人，难道是林东还有凌风其中一人，这可几十米高，还不得摔成一堆烂泥。
怎么办？怎么办？
我一时惊得头上出满了冷汗！
伸手去接吗？
接不接得住还两说，就算能接得住，几十米高空掉下来的人，接住也会被压死。
除非我有超越人类的力量。
我突然想起，我没有，鬼有啊。
我身上带着的鬼就两只，一只是姚老板，她准确的说也不是鬼，是纸人，剩下就只有被我收进玉佩里的鬼王宫无情了。
当即不再犹豫，抽出挂在脖子上的玉佩，一道魂线射出，鬼王宫无情出现在前方。
他的额头还贴着黄符。
我当即伸手撕掉黄符，冲他喊道：“快，救我朋友。”
又一个人影从岩洞里被扔了出来。
鬼婴咧嘴笑着。
宫无情淡漠的看了一眼道：“为什么要救。”
我急道：“救活他们，我放你走。”
宫无情道：“一言为定。”
身影骤然往前几步，就到了第一个从天掉落的人影的下方，一伸手就就接住了第一个从天空掉落的人，随手放在地上。
然后身影一动伸出双手接住了天空掉落的另外一个。
两人都安全着落了。
我悬着的心也落了下来，慌忙跑了过去，果然就是林东跟凌风，两人全都昏迷不醒，不由的又是一惊，不是已经出事了吧。
当即伸出两只手指分别探在他们的鼻吸处。
还有热气。
真是吓死我了。
还挂在崖壁上的鬼婴见两人被救愤怒的吱吱怪叫。
宫无情道：“希望你说话算话，放我走。”
我点头道：“你走吧。”
既然他救了林东跟凌风的命，我当然也要履行自己的承诺。
目光转而望向鬼婴，这家伙才是一个大麻烦。
宫无情道：“你真放我走。”
我道：“你害怕我背后下黑手吗？放心，我干不出这种事。”
宫无情摇头道：“想不到你们阴阳师也有说话算话的人。”
我道：“我跟他们不同。”
说完不再理会宫无情，他的力量都用来压制体内的舍利了，也帮不上什么忙，留在这里也只会平白送命。
一道很突兀的声音从远端传来：“你们今天谁都别想走，想不到运气竟然这么好，鬼婴出世不说，还给我送来了一只力量完全被压制的鬼王，简直天上掉馅饼啊。”
闻言大惊。
什么人！！？
只见远端黑暗狂风中一个苍老的身影向我们走来，是那个长相颇似叶叔叔的老人。


第164章 斗鬼婴

远端走来的老人跟普通的老人看起来没有什么区别，穿着一件灰色的老旧长衫，身形略显佝偻，满头的白色短发，但他绝不是一般的老人。
宫无情惊道：“叶辰东！！！你这个老东西竟然还没死。”
我闻言一惊，鬼王宫无情竟然认识他。
叶辰东被风吹的眯起的眼中闪出一道凌冷之光，道：“竟然是青衣鬼王宫无情，真是想不到，你宫无情会有一天落入我的手里。”
宫无情脸色冷若冰霜。
他也姓叶，而且跟叶文强叔叔长在这么像，应该是叶家的长辈无疑了。
也就是倩倩背后的阴阳师。
此人绝非良善之辈。
这只鬼婴是有灵魂的，也就是说倩倩生时怀着鬼婴的时候就已经被叶辰东算计做成了鬼胎。
然后不停的迫害倩倩，让倩倩不停的累计心中的仇恨。
当倩倩仇恨达到顶峰时，他算好日子跟时辰，再在阴时阴地，红衣加身，再用鲜血擦绳子，逼着倩倩上吊自杀了。
如此怨气之大可想而知。
再剖开倩倩这只阴鬼的肚子取出鬼胎，埋在养尸之地，告诉倩倩的鬼魂她的孩子还可以用孕妇肚子里的婴儿的精血养活。
倩倩爱子心切才会去害孕妇。
此人心肠之邪恶已经到了人神共愤的地步了。
守正辟邪的阴阳师！
我呸！
见我一脸愤恨的瞪着他，叶辰东冷漠笑道：“你好像很恨我。”
我道：“你这种阴阳师中的败类，人人得而诛之。”
叶辰东冷冷的道：“那就要看你有没有这个本事了。”
我猛的站了起来，无论他有多强，今天都要杀死这个老不死的东西。
宫无情却拦住我道：“叶辰东，你的胆子真的很大，竟然敢在百丈岩墓养鬼婴，难道你就不怕禅院的和尚找你的麻烦。”
叶辰东道：“鬼婴已成，我还怕他作甚。”
宫无情转而向倒挂在崖壁上的鬼婴望去，目光为之一凛，他堂堂鬼王倒不至于怕了鬼婴，但看到鬼婴的样子不免也是心中一惊啊。
叶辰东道：“你的力量被压制了。”
看来他对宫无情还是有所忌惮的。
毕竟宫无情是鬼王之尊。
宫无情体内的舍利对他的克制太凶狠了，不知道剩下多少的战力，我估计可以忽略，因为他连向我动手的力气都没有。
但叶辰东并不知道宫无情的状况。
宫无情往前重重的踏了一步，身上鬼气森罗，黑气腾腾，鬼王之势爆发而出，傲然道：“你可以试试。”
叶辰东哈哈笑道：“宫无情，你号称无情，不仅对敌人无情，对自己更加无情，但凡能有一分把握杀我，你也不会墨迹。”
宫无情神色不动。
叶辰东剑指放在唇边轻轻述说着什么。
倒挂在岩壁上的鬼婴嘶嘶的叫了起来，天空骤然划过一道闪电，那对血红的眼珠子瞪了起来闪着骇人的凶光。
闪电瞬间隐没，眼前又是一片黑暗。
突然一股冷冽的寒风扑来，跟山风全然不同。
是鬼婴。
我道：“区区鬼婴岂敢劳烦鬼王出手，我来。”
叶辰东这个老东西越老越胆小，竟然想让邪婴先试试手。
鬼婴是强行破土而出的，等于就是早生儿，还没真正的觉醒，他这样煞费苦心的养了这么一只出来，现在就让他出手对敌算是很冒险，当然也有勾引宫无情出手的意思。
不过这正合我的心意。
只要宫无情不出手，他这位废掉的鬼王，还能起到最大的程度的震慑作用。
快速的从书包里面拿出一瓶糯米酒，向这阴风撒去。
手掌一翻捏住一张黄符，嗡一声点燃。
火光照亮了身前，邪婴竟然近在眼前了，嘶的一声怪叫扑面而来。
妈啊，我不禁被吓了一跳。
慌忙之间脑袋往后一扬，鬼婴从我的脸上飞了过去，冷冽的冷风差点没把我的脸鼻冻僵了。
那股冷风迅速翻转回来。
四肢挂在了我的背上，一阵钻心的刺痛，冰冷的鬼爪扎进了肉里，而且还在不停的扎进去。
血肉之躯在他的利爪前就跟豆腐似的。
我的反应极快，把糯米酒全洒在地上，再把手里点燃的黄符往上一扔，火焰顿时冲天而起，当即跳转身躯，背朝下的向地面摔去。
要死一起死！
鬼婴吃痛的吱吱怪叫，下面的火焰烧着他了，刺痛跟冷冽感突然消失。
他从我的后背跳了开去。
而我则重重的摔在了地上。
火焰顿时就烧着了我的衣服，我慌忙往边上翻滚过去，拼命拍打衣服上的火焰。
眼前一闪，鬼婴又来了，跟闪电似的超我飞扑过来，狰狞的张开嘴巴，样子别提多吓人了。
小崽子。
我愤怒的一拳砸了过去，口中怒喝：阿啊下洒嘛哈。
就在我的拳头砸到他时，却被鬼婴躲开一爪子挠到右肩膀上，他的力量竟然大的吓人，只是被挠了一下，反作用力让我噌噌的连退好几步，肩头皮开肉绽，鲜血泉涌般冒出。
这还拼个屁啊。
连他碰都碰不到。
当即我凝神静气，脑中回想金字，不知道金符防御能不能抵挡住鬼婴的力量。
照理来说，金符防御能抵抗住两种力量，一种是相同的金符加持的力量，另外则是能克制的力量，鬼婴的肉体力量断然是没可能这么强的，他就只是一个婴儿，他的力量必定来自阴邪之力。
鬼婴再次扑来，眼看是躲不开了，只能咬着牙齿硬抗了。
砰！
胸口受到重击，爆出一道金光。
噌噌噌。。。。。。
我连续往后退了几步，方才停住，噗，吐出大口鲜血，虽然受了重伤，但心中燃起了希望，金符防御果然奏效，要不是被金符抵消了大半的力量。
刚才这一下我已经死了。
嘶嘶。。。。。。鬼婴怪叫了起来，眼中射出凶狠的红光。
我大吼一声：“小畜生找死。”
擦去嘴角的血迹冲了上去，一拳接一拳的向邪婴砸去，他则在空中左闪右躲。
奋力的一拳挥出。
鬼婴在空中一个翻身，比手指粗不了多少的双腿，用力的一蹬，蹬在我的双头上。
我的身形猛然一顿。
他则腾空而起，高到了我的头顶，临空落了下来。
这要是被他踩在脑袋上，脑壳不裂了才怪。
我当即往前一个翻滚，躲了开去，迅速解下书包从里面拿出桃木剑，剑指压在剑柄念咒加持威力。
鬼婴又扑了过来。
我当即桃木剑横扫，鬼婴伸出爪子一把抓住了桃木剑，吱吱怪叫，鬼婴慌忙撒手。
一香阴阳师加持的桃木剑都敢抓。
真不把自己当邪祟了。
我大叫一声：“小崽子找死。”
豪气顿时舞者桃木剑就追了上去。
鬼婴不敢再硬碰，四处躲闪不敢硬碰，见此，我紧追不舍，可那小东西实在太快了，根本刺不到他。
想要击中他必须要提前预判。
凝神静气。
注意力高度击中起来。
就在这时，桃木剑一下子刺出，这一次不是瞄准他，而是根据他的速度跟轨迹提前预判他可能会出现的路径上。
中！
桃木剑正中邪婴的身上。
“吱吱。。。。。。”
与此同时，左手迅速一甩，红绳刚好套在它的脖子上，一扯，绳套收进，牢牢勒紧了鬼婴的脖子。
“吱吱。。。。。。”
鬼婴吃痛惨叫，拼命挣扎了起来，想把红绳扯断。
我绝不会给他这种机会，扬手摁住额头，遮住阴司冥火，手中黄符一点，烧在红绳之上，火焰迅速沿着红绳向鬼婴烧去。
“吱吱。。。。。。”
鬼婴吓得大叫。


第165章 最后的爆发

鬼婴看到套着脖子的红绳烧了起来，而且迅速蔓延过来，显得十分恐惧和焦虑，就像一只狗崽第一次上狗圈一样，左冲右撞，拼命的挣扎。
脖子上的红绳子终于也烧了起来，就像一个火焰项圈。
吱吱惨叫。
红绳连魂，烧得是鬼婴的魂。
这痛苦可想而知，乱叫乱跳，拼命挣扎，但脖子上的项圈就像孙悟空头上的紧箍咒一样。
直等红绳烧尽。
鬼婴才虚脱的倒在地上，奄奄一息，嘴里发出嘶嘶呜咽声。
我吃惊的瞪大了眼睛，这鬼婴真是逆了天啊，这样居然都烧不死他，难道是我一香前期的道行不够。
宫无情说过白无常的力量是阴阳融合的混沌之力，所点燃的符文连鬼帝都能烧死。
当然那毕竟是没有肉身的，符火直接烧魂。
鬼婴有肉身，依托红绳这个媒介威力自然大打折扣。
可即便是这样，这也够变态的了。
幸亏这是一只提早出土，而且处于最早形态的鬼婴，这要让他真正成长起来，真可能跟鬼王还有尸王相媲美。
一次烧不死那就多烧几次。
我还就不信了，烧不死你。
我当即又取出一根红绳跳到鬼婴跟前再用红绳缠绕上他的脖子。
黑暗中的倩倩大喊：“名瞳，别害我的孩子。”
叶辰东也一声大吼：“小辈找死。”
叶辰东的人影从远端飞奔而来，一改之前老态龙钟的样子，速度之快带起一阵泥土飞扬，快的让人咂舌。
这一刻我仿佛看到了名花流的叶文强。
强悍的让人害怕。
顷刻间就到了我跟前，一脚袭来，凌厉的只能看到一片腿部残影，我那里敢硬接，慌忙撇下鬼婴不管，赶紧往边上闪去。
叶辰东双手抱起奄奄一息的鬼婴，小东西在他双手中嘶嘶哀嚎，身躯微微颤抖。
叶辰东皱着眉头，不解的说道：“不可能的，你只是区区一香的道行，不可能烧伤鬼婴的魂魄的。”
鬼婴最强的就是魂魄。
我没有答他。
这个老家伙太强了，从刚才那一脚看来，实力甚至还有可能在叶叔叔之上。
完了。
根本没有胜算。
叶辰东道：“不肯说，那就带着这个秘密下地狱吧。”
说完身体骤然一阵模糊。
我再看到他时，他已经在我跟前了，而且他的脚已经离开我的脸只有不到半公分的距离。
突然肩膀被人抓住，猛的一扯，人就被拉了过去。
是宫无情。
这也太快了，别说反应了，连看都没看清状况。
宫无情道：“老不死的，你在百丈岩墓里养鬼婴，就不怕禅院的和尚找你们麻烦。”
这是我后来才知道的。
这块岩壁的上方有一间禅院，不知道从什么时候开始，这间禅院的和尚就世世代代的守住这块百丈岩墓。
也正因为如此，叶辰东之前一直是在小树林养鬼婴的。
这一次要不是被我们发现，他也不会把鬼婴转到这里来。
叶辰东道：“知道又怎么样，鬼婴都已经觉醒，我难道还怕了那些和尚。”
宫无情仰头望天道：“天象如此怪异，禅院的和尚恐怕已经在赶来的路上，你再不逃，恐怕就没机会了。”
叶辰东道：“就算逃，也先收了你这只半废的鬼王。”
说完把鬼婴向着黑暗之中一抛，被人接去抱在怀里，是倩倩，她怨毒的看着我。
我心里很难受。
她连是非都分不清楚了，恐怕还拿叶辰东当救她孩子的恩人吧。
叶辰东对着宫无情双手飞快结印。
威力大的手印能隔空直接伤害鬼祟，而且杀伤力不低于黄符。
宫无情见势当即拉着我往后飞退，虽然他脸色不变，但虚弱之态一览无遗，身躯变的透明了起来。
叶辰东口中怪异的咒语响起。
嗡嗡咒语我听了都感觉头痛。
更何况是身为邪祟的宫无情了，他身躯颤抖，突然不支的半跪在了地上，凝聚在他身上的鬼气往上散去。
叶辰东哈哈大笑了起来：“原来你已经虚弱成这样，亏得老夫还如此小心。”
宫无情愤然抬头道：“再虚弱也要杀了你这个老东西。”
他用力把我推开。
浑身的气势慢慢的变了，黑气笼罩，一阵寂寥，他的口中念念有词，听着甚是邪恶，让我感到莫名的惊惶。
叶辰东脸色微变：“宫无情，果然无情，连对自己都可以这么无情。”
宫无情整个人鬼气阴森了起来。
好像正在恢复到以前的样子。
与此同时，他体内散发出炫目的金光，是舍利！
我不由的瞪大了眼睛。
宫无情收回了压制舍利的力量！
没有力量的压制，舍利会要了他的命的。
他会死的！
宫无情周身气流涌动，黑气腾腾，长发如同火焰般席卷上天，身形骤然一跃到半空之中，留下原地一缕缕黑烟鬼气，而人已经数米开外，在空中三个腾挪，转瞬就到了结手印的叶辰东的跟前。
“来吧，受死吧，老东西。”
两人的身影辗转腾挪，我的肉眼根本跟不上他们交手的速度。
砰！
我看到叶辰东背部贴着地面往后滑出去十几二十米远，在他跟前一道黑烟漂浮紧随，是宫无情，双手幻成一片残影，如疾风骤雨一般猛攻。
叶辰东苦苦支撑。
我看得热血沸腾，占据上风了。
鬼王就是鬼王！
瞎子说过，他父亲遇上鬼王也占不到便宜。
噗！
老东西百忙之中胸口中了一掌，噗的吐出一口血。
噗！
又中了一掌，又吐出一口血。
噗噗！
叶辰东面对宫无情的攻击毫无还手之力，连连中招，苦不堪言。
杀了他，杀了他。
我从未这么想要一个人死过，这个老东西简直不是人，把倩倩母女害成这样。
此时叶振东满嘴鲜血，目光游离，本能的在抵抗攻击，胸前中门防御大开。
宫无情怒吼一声，拉开臂膀，拳上黑气如墨，向着他胸前中门轰去。
鬼王的力量可想而知。
可就在这时，突然一道金光从他体内爆射而出。
宫无情脑袋猛的往后一杨，张嘴愤怒的怒吼起来，吼声参杂着无尽的痛苦，体内一道道金光爆射而出，远远望去，他就像一盏，灯外面罩了一个人形灯具。
叶辰东趁机逃出了宫无情的攻击范围，满嘴鲜血，脸色苍白，惊魂未定。
宫无情绝望的道：“只差一下，就只差一下。”
痛苦的跪了下去。
鬼气变的很淡淡，而他整个人看起来正在消散，快要被舍利金光的光芒完全驱散了。
我赶紧跑了过去，道：“你怎么样？”
宫无情面若死灰，感觉一下子苍老了一般，他道：“逃命去吧，记住，别去四川。”
我摇头道：“不，告诉我怎么救你。”
宫无情道：“救不了了，谁都救不了。”
叶辰东这才缓过劲来，看到宫无情的状况，哈哈大笑了起来：“原来吞了舍利子，鬼吞舍利，哈哈，设下此计的人真乃千古奇才，奇才啊。”
我怒道：“呸，一丘之貉。”
叶辰东冰冷的目光扫了过来，说道：“小东西，你以为老夫受了伤，你就可以放肆，就你，一根小手指都能把你捏了。”
我还想说什么，宫无情示意我别再说了。
他虚弱的道：“快，逃命去吧，从我的身后逃。”
逃？
我怎么能抛下他们不管，宫无情敌友不分姑且不说，林东跟凌风都还在地上躺着，我断然没有顾自己逃命的理由。
我道：“我不能逃。”
我兜里有东西动了一下，是姚老板，他的纸人头从裤兜里面冒了出来。


第166章 屠刀

现在这么危险，姚老板冒出头来岂不是把自己给暴露了，只听他道：“鬼王大人，小的纸身倒是可以借你一用。”
宫无情低头一看问道：“你是何物？”
姚老板道：“我也不知道自己是什么，从记事开始便是一纸人，纸人之身可借鬼王一用，助鬼王完成最后一击，抱了自己的身杀大仇。”
宫无情道：“我太虚弱了，恐怕上不了你身。”
阴魂要附上任何东西不是同源的都会生出抵抗之力。
比如鬼上身，力量不够是上不了的。
因为身体会本能的进行抵抗。
姚老板道：“鬼王大可以一试，以前有位朋友也上过我身，毫不费劲，如同同源一般。”
宫无情道：“好，上天对我宫无情不薄，那我便上你身，诛杀此贼，为自己报杀身大仇。”
姚老板道：“鬼王，请！”
宫无情拼劲最后一点力量，化作一团黑烟包向姚老板......
骤然间锣鼓声响。
杀声震天。
好似万马奔腾而至。
仿佛顷刻间如置身沙场。
高亢的唱声传来：“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名，可伶白发生。”
这是破阵子！！
叮呛！叮呛！
伴随着伴奏声，一个人形高的纸人飞身而出，身穿将军铠甲，面画黑十字门蝴蝶脸，杀气腾腾，只听他怒吼一声：“叶辰东，你的死期到了。”
我心中一阵激动。
姚老板！姚老板登场了！
大吼一声：“受死！”
身影骤然拔空而起。
叶辰东被纸人气势所震，惊愕万分，但他终归见多识广，惊道：“戏纸鬼！”翻手之间，剑指上夹着一撮火苗，向着天空姚老板隐没的黑暗中射出。
只听上方传来宫无情冷傲的声音：“亡灵祭，百鬼拜服，痴妄！”
叶辰东骤然被一股奇异的力量吸上了天空。
而黑暗的天空之中出现一道亮光，光芒渐亮，临空落下，同时间凝成了锐利的剑芒，一闪而落。
噗嗤！正中被吸往天空的叶辰东的身躯之上，剑锋透体而过。
而事实上叶辰东还站在原地，剑芒以刚才在天上完全一致的轨迹跟方式，穿透了叶辰东的身体，轰的一声，剑芒一劈入地。
诡异！
这攻击方式太诡异！
完全不知道该怎么防守。
就跟上次一样，感觉到一种莫名的力量。
好像种了诅咒一般，叶辰东天生就要挨这惊天动地的一剑一般。
咚，咚，叶辰东双膝跪在了地上，头颅垂落，嘴里乌黑黏稠的鲜血挂了下来，说道：“宫无情！”
一切散尽，宫无情再一次出现在我的身旁。
宫无情道：“痴妄！罪孽越重，伤势越重。你！！必死。”
叶辰东鲜血不停的从嘴里流出，说道：“你也活不了。”
宫无情说道：“名瞳，扶我起来，宫无情就算死，也要站着死！”
说此话时，言语之中流露出的气势让我心中佩服不已。
他的身体几乎透明了，但神情飞扬，目光居傲，仿佛不把一切看在眼里，即便是生死也不看在眼里。
我看到宫无情想到了一个词，王者。
蔑视一切的王者。
这份傲气，已经没边了，世间没有任何东西可以让他低头。
腹部那颗舍利金光灿灿，几乎把宫无情遮蔽。
我突发奇想的想要伸手取出来，但手伸到宫无情腹部时受到一股阻力。
这要是强行伸进去，宫无情恐怕就会毙命了。
如果没有这颗舍利，我也可用鬼茧的办法封印宫无情，但因为这颗舍利，就算做了鬼茧，他也没办法进入。
叶辰东道：“我不会死的，不会。”
他就地拿了几根杂草，动作娴熟，几下之间就弄成了一个稻草人，翻出一张黄符沾染鲜血在上面写上自己的名字跟生辰八字，口中念念有词，然后拔出一把匕首，咬着牙狠狠的扎进了稻草的身体里。
只见他痛苦的闭上了眼睛，半响才发出一声痛苦的呼气声。
我惊愕的望着他，这，这是嫁接之术！
宫无情赞道：“厉害，老东西，真有两下子，我宫无情佩服，竟然把我的天罚一剑转变成了区区一匕首。”
叶辰东哈哈笑了起来。
我道：“把宫无情的天罚一剑转变成一匕首又怎么样，我来了结你的性命，替倩倩母子报仇。”
正要冲上去却被宫无情拦住了：“别去，老东西临死反扑，你反而会丢了性命。”
这么好的机会我怎么肯放过。
我道：“即便是死，我也要拉他陪葬，我要替倩倩母子报仇，也为你，宫无情！”
甩开他的手，我冲了上去。
叶辰东见我冲了过去，脸上露出了骇然之色，惊恐的瞪大了眼睛，双手则在胸前飞快的结着手印。
我怒吼道：“去死吧老家伙。”
奋力的一拳向着他的脑袋砸去，我有信心这一拳，足以把他的脑袋打得稀巴烂。
重重的一拳如同打在钢板上一般，传来一阵反震力，我接连倒退了好几步才停住，吃惊万分的望着突然出现在跟前的老和尚。
我这一拳打在了他的身上。
只听他道：“阿弥陀佛，施主放下屠刀立地成佛。”
这老和尚年纪很大，骨瘦如柴，穿着灰色的袈裟，双手合十，身上气息涌动。
我看到他的另外一侧正有一掌拍在他的身上。
是叶辰东，这个老家伙真的还有战斗力。
老和尚道：“各位施主切莫在佛门清净地杀生。”
当时我并不知道，这上面就是禅院，不过看到老和尚硬受我跟叶辰东一击而安然无恙，我丝毫不敢小瞧他，但让我就此罢手放过叶辰东，我断然做不到。
我指着叶辰东道：“此人跟我有大仇，我今天必杀他。”
老和尚道：“什么深仇大恨，施主可愿意说与和尚听听？”
我就把倩倩的事情说了。
老和尚听了面色不变，他走向了黑暗之中，倩倩就在那里，他伸出佛手，轻轻抚摸鬼婴的小脑袋，说道：“女施主，婴儿尚幼，可否交于老和尚收养，以佛法化解他身上的戾气，精华他的心灵，也可以养育成心地善良的普通人。”
我听了愕然不已。
鬼婴还能像正常婴儿一样长大成人？不过说来还真有这种可能，既有灵魂，又有身体，跟普通婴儿又有何区别。
倩倩闻言大喜道：“大师此话当真。”
老和尚道：“出家人从不打诳语，上方就是禅院，此子与佛有缘。”
倩倩道：“那就拜托大师了。”
老和尚道：“人鬼殊途，女施主自此之后见不得此子。”
倩倩闻言脸上流露出痛苦之色，轻轻抚摸怀里的鬼婴，万般不舍，最终还是忍痛递给了老和尚。
老和尚转而来到我们这边，望着即将魂飞魄散的宫无情道：“你误吞舍利，是恶缘也是善缘，你可与舍利合二为一，你可愿意？”
对现在的宫无情而言，但凡有一丝活命的机会，他都会选择，点了点头。
老和尚念起了咒语。
宫无情的身体慢慢淡化，然后全被腹部金光灿灿的舍利吸入其中，舍利也完全暗淡了下来，临空落下，我刚好伸手接住。
老和尚对我说道：“世间万物枯荣、形体生灭，无所著相，意即诸法本空、因缘本空，即见如来......等施主解开佛谒之刻，就是鬼王重临人间之时。”
老和尚道：“施主现在可愿放下仇恨。”


第167章 红布下的脸

这位老和尚本领高强，佛法精湛，我心里甚是佩服，但想让我就此放过叶辰东实在不甘心，这样的机会以后恐怕再也不会有了。
目光转向叶辰东，却见他已经站了起来。
嘴角的血迹也擦去了，脸色稍显苍白，他的身体状况竟然回复的很快，看起来已经并无大碍了。
宫无情的天罚一剑是罪孽越重伤害越深，像叶辰东这种人是必死无疑的。
但他却用阴阳术把天罚一剑转嫁成了普通的一匕首。
区区一匕以他的修为恢复起来自然很快。
看到这一幕我心中一沉。
原本我对老和尚阻止我杀叶辰东还有些恼火，此刻，他却成了我的救命稻草。
老和尚不让我杀他，自然也不会让他杀我。
叶辰东道：“大师是方外人士，四大皆空，何必要管这种闲事。”
老和尚宣了一个佛礼。
说道：“叶施主违反我门戒律，在百丈岩墓养鬼婴已经是大大的不对了，还不知悔过！”
禅院不知道什么时候起就世世代代的守着百丈岩墓。
叶辰东这是犯了禅院的大忌。
佛门虽然广大，但实则戒律森严，禅院恐怕不会就这么轻易的放过他。
不过，我倒是很好奇，百丈岩墓到底有什么重要的，竟然让禅院的和尚世世代代的守在这里？
里面藏着什么秘密吗？
不禁抬头向百丈岩墓望去。
漆黑一片。
中间一条条岩缝，看似杂乱无章，但好像又似有规律可寻。
越看越觉得像一样东西。
棺材！
不仅外形像，连那种阴森的晦气感都很像，我不禁的就想起了书包里面藏着的小棺材，隐隐感觉到一种契合。
难不成百丈岩墓跟小棺材有什么关系？
叶辰东道：“这百丈岩墓天地自生而成，难不成禅院建造这山崖上面，百丈岩墓就成了你们禅院的不成，我还想说这百丈岩墓在我叶家的管辖地区里，是我们叶家的呢？”
我闻言不禁皱眉，这个叶辰东就是一个泼皮老无赖。
老和尚道：“叶施主此言差矣，禅院镇守百丈岩墓已有数百年之久，而你叶家却是清末才迁移此地的。”
叶辰东被说得哑口无言。
他转而道：“那百年之前呢，百丈岩墓也并非你们禅院所有，天下物归天下人。”
老和尚道：“为善皆可，为恶皆不可以，百丈岩墓养鬼婴是为大恶。禅院戒律但凡在百丈岩墓养尸者，一律请到禅院受我佛教化，终生不得离院。”
乖乖。
这禅院也是够厉害，这等于把人给终生拘禁了。
不过像叶辰东这种人终生拘禁都算轻的。
他为了养鬼害了不知道多少人。
按照法律完全是可以判处死刑的，佛门慈悲不杀生，只是拘禁而已。
叶辰东冷声道：“老和尚，你想拘禁我，那就要看看你们禅院有没有这个本事了。”
老和尚宣了一个佛礼。
左手抱着鬼婴。
右手竖在胸前，嘴里念起了佛经，整个人顿时圣洁了起来，天地笼罩在他的佛音之下，一片祥和，却又庄严不容侵犯。
叶辰东手中飞快的结着手印加持自身。
他冷声道：“老和尚找死。”
他的身形骤然一动，人已经冲了出去，到了老和尚的跟前。
老和尚佛法精深，不知道真正的战力多强？
叶辰东双手结印用力的往前一点，攻向老和尚的胸膛。
老和尚神色如常身形一动，看似缓慢却躲过了叶辰东的攻击，然后走向了远端，缓缓蹲下身去，好像要在草丛中捡什么？
待他把地上的东西拿起来时，我不由的瞪大了眼睛，是叶辰东施法的稻草人。
叶辰东回转头时露出惊恐万分之色。
老和尚道：“阿弥陀佛。”
伸手握在刀柄之上。
叶辰东慌忙大叫：“不要啊。”
噗嗤，老和尚用力一把，就把匕首从稻草人的身体内拔了出来。
叶辰东身体骤然往后一扬，仰头喷出一大口鲜血，双腿咚咚两声跪在了地上，脑袋垂落，乌血不停的从嘴里挂了下来。
老和尚道：“叶老施主罪孽深重，岂能让一个草人受之。”
叶辰东脸上的肌肉因为剧痛而颤抖。
愤怒的瞪着老和尚。
老和尚道：“痛苦才能洗涤罪恶，叶老施主随我到我佛跟前忏悔吧。”他又到了叶辰东的跟前，伸出佛手罩在叶辰东的脑袋上，牵引着他快速往前方赶去。
倩倩急着想追去，却想起老和尚的话，停住了脚步。
老和尚还算有人情味，转过头来问道：“女施主，这孩子姓甚名谁？”既然收入佛门就没有俗家名讳，但老和尚慈悲为怀给了倩倩一个念想。
倩倩答道：“树叶的叶，悔不当初的悔。”
叶悔！
我听到这个名字，心中微微触动。
远端的老和尚已经不见了踪迹，倩倩失魂落魄的注视着老和尚消失的方向，一动不动。
我走了过去，唤道：“倩倩。”
回想起村里相处的时光，好像是上辈子发生的一样。
短短数年，物是人非。
我的咽喉有些哽咽，一股酸楚涌了上来让我眼鼻发酸。
如果没有这件事情发生，师傅会把倩倩嫁给我吧，可她这只金丝雀一心想往城里飞。
倩倩回转头来，眼眸黯然，青丝飘在脸前，说不出的哀伤。
我道：“跟我走吧。”
倩倩黯然的低下了头，睫毛闪动，摇头道：“名瞳，回不去了，你让我走吧。”
我感觉心被皮鞭狠狠的抽了一下，痛得几乎晕厥。
她转身没入了黑暗之中。
我愣愣的站在原地，半响才想起昏迷的林东跟凌风，赶紧跑了过去。
两人并排倒在地上，用剪刀手下压林东的眼睑，翻出的眼睑黑中带红，竟然是中了凶煞之气，怎么会中了凶煞之气呢？
倩倩跟鬼婴都没这种能力。
我不禁抬头向百丈岩墓望去。
当时我的注意力全在鬼婴身上，并没有注意到林东跟凌风在百丈岩墓中发生了什么，他们两人到底是怎么中的凶煞之气的。
百丈岩墓里面到底有什么？
禅院只是说不准别人在这里养尸，却没有说不准进去。
我得进去一趟搞清楚缘由。
要不然林东跟凌风的凶煞还真不好解。
望着百丈岩墓，我越看越觉得跟小棺材像，解开书包拿了出来，举在眼前跟后面的百丈岩墓对照起来。
简直一模一样。
只是百丈岩墓是巨大号的小棺材。
只是凑巧吗？
我重新爬上了百丈岩墓，找到了刚才那个岩洞，爬了进去。
里面还是像刚才一样漆黑。
我拿出蜡烛点了起来，来到了刚才埋鬼婴的地方，翻了翻泥土，泥土竟是红褐色的，就像浸染了鲜血一样诡异。
鬼胎长久吸取精血，泥土也受到了浸染，才会变成血红色。
不对！
这个鬼婴是今天才转移过来的，照理来说，泥土应该没有被浸染过才对。
难道是原先就是这样吗？
我动手往里面挖。
泥土很松软，很好就挖开了，就是泥土像沾染了鲜红一样黏糊糊的，有点恶心。
往下挖了有几十厘米也不见东西或者有什么异常。
可我还是坚持往下挖。
一般的情况都是埋的很深的，像阴府契碑甚至要入地十丈。
根据这岩动内泥土的情况，断然不会这么深。
大概挖了一米多。
下面竟然越来越冰，地下冷气飕飕的往上冒，我还记得鬼婴从我脸上飞过去时，差点把我的眼鼻都冻僵了。
再挖深下去，露出了一篇红色的布料，我的心头猛然一颤。
布料底下一个人脸慢慢的浮了上来。
挣扎着想要冲出红布。


第168章 女尸

这，这到底是什么鬼，我啊的一声大叫，转身就想逃，却发现人脸好像被红布给封印住了，怎么挣扎都冲不出来。
见此才松了口气。
饶是这样也把我吓得不轻，心脏嘣嘣的狂跳。
怎么会有这么诡异的事情。
这块红布在地下也不知道埋了多少年了，颜色居然一点都没有褪掉，鲜红如血！邪的让人心里发毛。
而人脸就像一只鱼儿在下面游一般。
当时在山洞内的有五个人。
准确的说应该是三个人，林东跟凌风两人都中了凶煞，为何偏偏就我一个人没事？
这确实让人费解。
我不敢解开这块红布，万一里面冲出来的东西是个大祸害就遭了。
可既然是因为这个东西的煞气冲了林东跟凌风那就好解决了。
这些泥土既然能把煞气挡住就说明能镇煞。
我把书包拿了过来，把地上的泥土往书包里面装，想把一个人掩埋住，泥土要可不老少。
转满背包我先爬了下去。
想了想这样实在太慢了。
就想到了叶辰东家里的洛阳铲，把林东跟凌风拉进隐秘的草丛就往叶辰东家里跑去。
他家门被树林包围着，所有的树上都挂满了黄符。
也是邪气的很。
叶辰东被老和尚抓走了，家就空了，我进去拿东西也就肆无忌惮了，推开双排木门，径直的走了进去。
眼睛不由的瞪了起来。
没了！
放在墙角的衣柜没了。
我赶紧跑了过去，空空如也，刚才还在的，难道叶辰东发现有人进了的房间特意把柜子转移了？没理由啊，如果发现了，他怎么还会上床睡觉。
他当即就可以逮我。
那他为什么把衣柜转移了？
难道，不是他，另有其人。
想到这个可能，我感觉背后有一双眼睛冷冷的盯着我，顿时间，我后背的毛孔张开，冷气直往头顶冒。
猛地的转过身来。
门外的树枝摇曳，挂在上面的黄符随风飘动，根本没有人影。
我感觉这里也邪气的很，拿了洛阳铲就离开了。
来到林东跟凌风的跟前。
找了一处泥土松软的地方，就开始挖了。
坑要挖够四尺深。
这可把我累够呛的，幸亏我农村孩子能干活，以前也下田，家里需要把子力气的活我也都干。
可也足足挖了三个多小时。
挖得天都黑了。
瞎子的书上说过，只要是埋人，一定要挖够四尺深。
先把林东搬了进去。
我的心里直打鼓。
没有百分百的把握，只是根据理论推测而已，一不小心可能就把林东给闷死了。
我就这么个好兄弟，要死把他给害死了，我自杀都不足以谢罪。
保险起见，我在他的头顶三寸点了一盏长明灯，在他脚前三寸也点了一盏长明灯。
把从岩壁里面带出来的红褐色的泥土盖上去。
一书包的泥土还远远不够。
我又爬了几次岩洞，弄了足够多的泥土出来，然后把林东整个人都掩埋了。
做完这些我就在旁紧张的等待了起来。
眼睛一眨不眨的盯着长明灯，但凡有一点熄灭的迹象，我立刻就把林东挖出来。
时间一点点得过去。
我的心情越发的紧张了起来，好几次我都想挖开看看里面的情况。
但却一直忍耐着。
突然泥土动了一下，一只手伸了出来，然后林东就坐了起来，我泥土埋的很松，只听他呸呸吐着嘴里的泥巴道：“哇靠，怎么回事？”
看着这家伙一脸滑稽的倒霉样，我悬着的心总算放了下来，随即不禁想笑，好事没他的份，坏事都有他。
我道：“你中了煞了，刚才你在岩洞里面看到什么了？”
林东道：“我看到一张红脸，然后就晕了。”
应该就是红布下的那张脸了。
林东看向边上躺着昏迷不醒的凌风道：“他也中了凶煞了？”
我点了点头，示意他一起帮忙，把凌风也扔进了坑里，再用红褐色的泥土填上。
有了林东的先例，这一次就放心多了，连长明灯都不用点。
林东道：“鬼婴怎么样了？”
我道：“被禅院的和尚带走了，就算不能正常的成长，禅院也会妥善安排的。”
林东道：“那倩倩呢？”
提起倩倩，我心中一阵刺痛，她的话在我耳边回绕，名瞳，回不去了，是啊，一切都变了。
泥坑动了一下，凌风猛然坐了起来，大口大口的喘着气，嘴里呸呸的吐着泥土，看到我两坐在旁边，他道：“吓死我了，我还以为被活埋了。”
我道：“你中了凶煞，我只能用这么办法解煞。”
凌风叹了口气道：“那岩洞真是邪气，好像有什么不干净的东西，而且很凶，我看到一张红脸，来不及反应就晕了。”
我道：“没事就好。”
凌风问了倩倩跟鬼婴的事情，听到我让倩倩走了，冷风有些恼怒的道：“她是厉鬼啊，你就这样放她走，她会闯祸的。”
我道：“我知道。”
我对倩倩总是怀着歉疚，现在她有了心理寄托应该不会乱来。
我拍拍屁股，站了起来道：“事情总算有一个了结，我们回吧。”
沿着来时的路，一直来到支流边。
叶辰东划的小船还停靠在边上，我们也没有交通工具，就上了船。
本来是想掉头的，林东说再往前面走不远就有一个码头，到时候上岸可以坐车回去。
划船实在太累，就欣然接纳了他的建议。
夜晚的河岸静谧的让人害怕，没有一点声响，只有船桨划过河水发出的声音。
前方笼罩在一片朦胧烟雾之下。
我道：“前面阴气好重。”
凌风点头附和道：“确实，好像有点异常。”
夜晚走河道，可比走夜路危险的多。
林东道：“要不我们折返回去。”但凡遇上点事，倒霉的都是他，这货终于也知道怕了。
凌风道：“犯不着，就算遇上了又怎么样，这里两个阴阳师，还怕他作甚。”
碧波荡漾的河面上飘来一张纸条，定睛一看，是一个囍字剪纸，而且是白色的。
我刚想叫林东别捞，这个倒霉蛋子已经捞了起来，说道：“好像有人办喜事。”
我道：“你见过白色的囍字剪纸吗？”
林东道：“见过啊，上一次在青云山，你结婚......”说着，他的表情僵在了脸上：“不是吧。”赶紧就把囍字给扔了。
我闻言则是眼睛一瞪，阴婚，有人结阴婚。
想起了被掳走的诗雨小姐。
拐过一道水路，月光被山崖遮住，顿时漆黑一片，我来到船头点了一盏蜡烛。
眼前是烟蒙蒙的黑雾。
林东道：“名瞳你看。”
烛火下的河面漂着一具尸体，穿着大红色的中式新娘服，我急忙道：“快划过去。”
凌风赶紧划船过去。
我跟林东动手把女尸捞了上来，待我看到女子的模样时，惊道：“诗雨小姐！”
见我叫出这个女尸的名字林东跟凌风都大吃了一惊。
林东道：“你认识？”
我点了点头道：“算是朋友。”心中满是苦涩，对于诗雨小姐的遭遇，要说不愧疚是不可能的，毕竟是在我的眼皮底下被抢掠走得。
我把事情跟他们说了。
迷茫的烟雾中传来亮光，随即唢呐声传来，紧接着锣鼓就响起了，好像婚礼还在继续。
林东道：“新娘都死了，这婚还怎么结。”
我听了心里却是一喜，说道：“死了才能结。”
凌风道：“抢阴婚的有可能是水鬼。”
我道：“不错，婚礼刚开始，诗雨小姐应该刚淹死，只要天亮之前魂魄回来，她还有机会还阳。”


第169章 又听闻叶小晴

还阳听起来匪夷所思，但这种事情发生的却不少，阴阳师把这种情况叫做假死。
诗雨小姐现在就处于假死的状态。
只要天亮之前把魂魄找回来，就能帮她还阳。
一定要在公鸡啼鸣之前！
林东问道：“怎么才能找回诗雨小姐的魂魄？”
刚死之人的魂魄是不阴不阳谁都看不见的，想要找到是不可能的。
但在死之前就做了手脚那么就有可能找到。
掀起诗雨小姐的大红长裙，看到穿着大红绣花鞋的双脚，双脚被一根红绳给绑住了。
果然，跟我预料的情况一样。
林东看到红绳，脸上就浮现怒气，骂道：“这些人太缺德了，懂一点阴阳术就胡作非为。”说着就要一把扯断诗雨小姐的魂魄。
我慌忙阻止道：“不要扯。”
幸亏我手脚快，再慢一点就被林东给扯断了。
我道：“你把红绳扯断诗雨小姐的魂魄是自由了，但你让我们去那里找她，岂不是让她失去了还阳的机会。”
林东醒悟过来道：“你是说诗雨小姐的魂魄在里面等着成亲。”
我点了点头。
凌风面色凝重的道：“想救她可不容易，看前面阴气凝聚的情况，百鬼齐聚啊，说不定有一些强大的鬼也在场。”
远端迷蒙烟雾中灯火幽暗，远远看去就感诡异森然。
确实很危险，但我们阴阳师要做的不正是守正辟邪吗？要我见死不救，断然做不到，更何况当初诗雨小姐就在我的眼皮底下被劫走。
他们两人也都赞成。
林东是警察一身正义感爆棚，凌风虽然还不熟可毕竟是国安人员人品不过关国安也不可能要他。
我们划着小船就往前去了。
破开层层迷雾后，前面的景物也渐渐清晰了起来。
竟然是一座枯岛。
这里人烟罕至原本阴气就重，湿气也重，又阴又潮。
凌风皱眉道：“竟然在岸上。”
根据诗雨小晴的情况，我们判断出新郎是一只水鬼，水下才是他最舒服的地方。
但现在却在岸上。
这说明一点，此水鬼可以脱离河道居住，也就是说他能长时间的离开自己的死亡之地。
这一点厉鬼都做不到，由此可以判断出这只水鬼新郎可能是一只鬼灵。
我现在的实力跟当初的叶从文相差不多，都是一香前期，而叶从文根本不是鬼灵叶小晴的对手。
固然有叶小晴死前就是天才阴阳师的原因在内。
但也可以说明，一香前期的阴阳师对上鬼灵胜算不大。
前方的景色也越发清晰了起来。
张灯结彩，一派喜气景象，但始终是笼罩在诡异的气息之下，让人心里发毛。
我道：“我们这么靠过去，必定会让他们察觉到。”
顿了一下说道：“我先去探探路。”
说完我拿出一张黄符，在上面画了起来，是白老爷那儿偷学来的灵魂出窍符。
入地十丈送你去阴曹地府。
画完往额头一贴。
口中念起咒语。
咒语念完，我整个人就浑浑噩噩了起来，灵魂出窍符起作用了。
我感觉到冷，而且是冰冷刺骨，立刻意识到魂魄离体了。
这一次魂魄离体跟上一次感觉不太一样。
魂魄没有肉体的保护是会受到损害的，但我感觉有一股力量在支撑着我的魂魄，让我觉的魂魄比之前要强壮了不少，虽然还是会受到损害，但却轻的多。
这可能跟我成为一香阴阳师有关。
也可能跟我成为阴司有关。
暂时还无法确定。
岛上很热闹，宾客来了着实不少，空地摆着一张张圆桌，得有十几二十桌，全都坐满了。
习俗跟阳间是一样的。
混杂在其中，也没有人注意到我。
从他们的交谈得知新郎叫万戒。好像还有点来历是鬼都某位鬼王的儿子，本身也是鬼灵。
一个穿得跟民国地主老儿似的青年在簇拥下走进宾客席。
样子倒是挺俊朗的，白白净净。
脸上带着痞子气。
十足一位公子哥。
有只鬼宾客道：“万公子纳了那么多妾室为何就不娶一房正妻呢？”
我也不知道这些鬼是什么年代的。
以前的男人讲究一个三妻四妾，也就是说得娶七个老婆，这样才算有面子，不然就会被人看低，觉得你没能力，连老婆都娶不全。
另外一个宾客接口道：“你不知道啊，这正妻的位置，万公子一直给叶小晴留着。”
我听到叶小晴三个字脑子轰的就炸开了。
叶小晴，是我的叶小晴吗？
原先的宾客答道：“万公子也是痴情的人，追了这么久都没追上，还一直不肯娶正妻。”
有位宾客附和道：“听说叶小晴魂飞魄散了。”
听到这里我基本已经确定他们说的就是我的未婚妻叶小晴。
有人道：“听说叶小晴的阳夫还想要复活她。”
“魂飞魄散了还怎么复活？”
“鬼灵有一口本命灵气，还是有机会的。”
说实在的，都说白无常有由死到生的能力，但我还完全不知道其中的奥秘，就算找到叶小晴的本命灵气，我也不知道怎么重新凝聚她魂飞魄散的魂魄。
见新郎官过来，大家都纷纷打趣，问新娘子长的怎么样。
趁着他们没注意我偷偷的溜出了酒席。
向着后方走去。
按照我的推断诗雨小姐的魂魄应该被关在新房里，想要找到新房并不难，必定是打扮的最漂亮最喜庆的。
很快我就锁定了目标。
可能万戒也料不到会有人来，而诗雨小姐的双脚又被红绳给系住了逃不掉。
也就没做什么防备。
我来到窗户底下，轻轻推开，露出一道缝隙，望了进去。
只见一位穿戴凤冠霞帔，披着红盖头的女子坐在床沿边，她的脚裸处散发着淡淡的红光。
此女应该就是诗雨小姐了。
我轻轻唤道：“诗雨小姐！”
听到我的声音，诗雨小姐浑身一震，当即就把盖在头上的红盖头给扯了下来，我躲在窗户后，她看不清我的样子，但应该是认出我的声音了。
她道：“名瞳，名瞳，真的是你吗？”
她知道我的名字！
我记得我并没有告诉过她我叫什么，看来，她早就清楚我的身份。
再联想到跟她一起的若无先生出现在后山跟宫无情抢夺我的替命草人，看样子她也是有意接近我。
我低声道：“是我。”
听到我的答复，诗雨小姐的眼圈红了起来，泪水无声的滑落。
好端端的一个人就这么被害了。
不仅害了，死了还得给让当鬼新娘，实在有够惨的。
诗雨小姐道：“你快走吧，这里全都是他的人，太危险了，麻烦你去一趟杭州，找一下若无先生，就说我被万戒抢了，当了鬼新娘，若无先生会想办法救我的。”
真听她的跑去杭州找若无先生，黄花菜都凉了。
我道：“我在河里看到你的尸体了，只要天亮之前逃出去，你还能还阳。”
诗雨小姐一听死寂的眼中闪射出希望的光芒。
她道：“真的，我还有机会还阳？”
我点了点头。
诗雨小姐噗通跪了下来，说道：“名瞳，不，名公子，你只要救我出去，我诗雨下半辈子给你当牛做马都行。”
当牛做马倒不必，只要告诉我她接近我的目地跟真相就行。
她还偷了鬼了鬼的魂心之术的书籍呢。
这一趟我进来，原本只是想探探路，没想到这么顺利。
我伸手摸出挂在脖子上的玉佩，对准诗雨小姐，开始念咒，玉佩上强大的吸阴之力，正要产生时，突然一只手拍在我的肩膀上。
一道声音响起：“你在做什么？”


第170章 又见鬼王

被发现了！我的心为之一沉，脑子高速运转起来，坚持还把诗雨小姐吸进玉佩的话必然就把自己暴露了。在场这么多宾客其中不乏鬼灵级别的，逃出去的希望非常渺茫。
而此时我的脑袋凑近窗缝，他又背对着我，估计看不到我的动作，还有缓和的余地。
想到这里，我隐秘的收起玉佩，回转身去，尴尬的嘿嘿笑着。
眼前是一位浑身泛着绿光的中年人，穿着纸做的布施，类似古代家丁的打扮，有可能是万戒的下人。
他冷着脸阴森森的道：“你在做什么？”
气息不是很强，估计也就是孤魂野鬼程度。
我嘿嘿笑着道：“大家都说新娘子漂亮，这不好奇吗？”
他的脸更冷了道：“你竟敢偷窥新娘。”
我尴尬的道：“就看看，就看看。”
他上下打量着我，可能是感觉我眼生，我心里暗暗叫糟，可能要露馅。
心里发狠，他一旦起疑，就做了他。
不过我现在魂魄离体，家伙事都带，赤手空拳恐怕瞬秒不了他。
用玉佩收他？他要是大叫起来也会暴露。
但我总感觉自己是可以对付的了他的，他只是一只孤魂野鬼而已，而我是堂堂的阴司无常啊，鬼差首领！
当初在青云山，鬼差一出周围百米没有一只孤魂野鬼。这份震慑力，不是凭空得来的，必定是有所依仗的。
可怪就怪我的阴司封印没有觉醒，什么事情都不知道。
到底是什么依仗呢？
他看着我，眼睛眯成了一条线，我心中暗叫糟糕，这老东西起疑了，他突然瞪大了眼睛，张嘴就想大叫。
我眼睛倏地瞪了起来。
就在这瞬间我想到了，孤魂野鬼为什么这么惧怕阴司了。
是阴司冥火！
鬼属阴，最怕烈阳的火。
而每一个阴司都有冥火，这玩意儿是身份的象征，也是对付鬼魂最有利的武器。
人火存于人体内。
阴司冥火存于阴魂内。
剑指一翻，向眉宇之间一点，一撮火苗就夹在指尖，我不知道阴司冥火能不能一下子就灭了眼前这只鬼，但现在已经别无选择了。
远端突然叫道：“鬼王驾到。”
喧哗声嘎然而止。
酒席上在座的纷纷起来，齐刷刷站到一旁。
这副架势真的跟王者降临一般。
我暗叫完蛋，现场的鬼已经够多了，还来一只鬼王！
想起凶悍的宫无情，这可是跟他一个级别的鬼，这下要是被发现，真的就一点逃生的机会都没有了。
只见远端一个男子在左右簇拥下缓缓走来。
会来参加这场婚礼的鬼王，就只有一个人，那就是万戒的父亲，听刚才他们聊天好像是叫万若海。
万若海身材雄伟如山，双手负于背后，一身白衣如雪。
一张英俊得绝无瑕疵的脸庞上有一双比深黑海洋里闪闪发光的宝石还明亮的眼睛。
这份风采当真是能跟宫无情一较高下的。
不愧是鬼王！
万戒赶紧迎了上去，双膝下跪，重重的磕了三个响头道：“父亲大人！”
万若海挺身受礼，脸上不露半点表情，使人不知他是喜还是怒，对这场婚礼是接受还是拒绝。
没有人敢说话，全都注视着他。
我也被万若海气场所震，紧张的屏住了呼吸，不，我比他们还要紧张的。
不知道他跟宫无情到底谁强？
等万戒磕完头，万若海从他身前走过，向着礼堂方向走去。
万若海这位长辈没到，这天地应该还没拜。
逮住我的那只鬼出神的望着万若海，我眼中厉芒一闪，骤然冲了过去，一把捂住他的嘴巴，阴司冥火点在了他的天灵。
他惊愕的瞪大了眼睛，身体在顷刻之间烧成了灰烬，化成一阵黑烟随风消散不见了踪迹。
我靠，这威力可比符火大多了。
呼！
我长松了口气。
迅速来到窗口想用玉佩把诗雨小姐吸进来，却听声音传来：“快，快背新娘子出来，要拜堂了。”
我赶紧又躲了起来。
只见一个老妈子带着几个女鬼赶来。
推门进了新房，没过多久，穿着凤冠霞帔盖着红盖头的诗雨小姐就被人背了出来。
往礼堂走去。
看着新娘子出来，宾客顿时起哄。
唢呐声响起来，锣鼓声敲起来，一派喜气洋洋起来，虽然一切都照足了仪式，但总是笼罩在诡异气息之下。
非但感觉不到喜庆，反而更加让人心里发毛。
诗雨小姐被背进了礼堂。
不久后里面传来拜天地的声音。
一拜天地。。。。。。。
看来短时间之内是没办法救出诗雨小姐了，只能先行离开。
返回河岸边，向着船只停泊处赶去。
回到肉身，贴在我额头的灵魂出窍符就掉落下来。
有肉身的保护，冰寒之感尽去，缓缓睁开双眼。
林东跟凌风二人见我回来，问道：“里面的情况怎么样？”
我道：“里面情况摸清楚了，来了一只鬼王叫万若海，看起来很牛逼，新郎是他儿子叫万戒是一只鬼灵，在场应该还有几只鬼灵。”
听我这么说，两人的面色变的无比的凝重。
林东道：“难道就这样放弃吗？”
我沉吟了片刻道：“再等等，万若海既然是从别的地方赶过来的，就有可能婚礼结束后离开，宾客也都会离开，到时候我们再过去。”
凌风道：“好，那就等婚礼结束。”
我问道：“现在几点？”
凌风看了一下时间道：“二点多。”
夏天天亮的早，我皱眉道：“现在婚礼才开始，没几个小时折腾不完，就怕天快亮了宾客才散场，到时候，我们连上岸的机会都没有。”
林东道：“那就先上岸，找地方躲起来。”
三人都表示赞同，现在恰好是举行婚礼的时候，宾客下人都在忙活，疏于防备。
我让林东划船绕到孤岛的后面，后面上岸就是刚才的后院。
我让林东把船，在这里接应我们。
而我跟凌风则上了岸，上岸往前穿过一片树林，走不远就是刚才的后院，轻松的翻了进去。
刚进去，就听到脚步声往我们这边走来。
赶紧跟凌风躲进了草丛中。
进到后院的竟然是万若海跟万戒父子，我的心猛然一紧，婚礼这么快就结束了？好像不对啊！
万若海双手负于背后，沉声道：“失手了，鬼都现在的局势很紧张。”
万戒惊道：“宫无情失手了？”
我听他提及宫无情心中一紧，宫无情真是鬼都的人？他们所谓失手，难不成就是宫无情抢夺我替命草人的事？！
万若海很不甘心的点了点头。
万戒道：“宫无情怎么失手的？”
万若海摇了摇头，道：“宫无情失踪了。”
万戒闻言皱起眉头道：“失踪了？难道被杀了，不，不可能，宫无情可是鬼榜排行十三的鬼王，只比父亲大人落后两位，不太可能被杀。”
我听了心中一震，鬼榜之上万若海竟然排名十一，比宫无情还高。
这万若海得有多可怕啊。
他说道：“这也正是我百思不得其解的地方，该调开该骗走的全都成功了，他没道理失手。”
万戒道：“名瞳的心呢？”
听他提及我的名字，凌风向我望来。
万若海道：“下落不明，我去过名花流勘查过现场，打斗痕迹很明显，心应该被夺走了。”
万戒道：“谁干的？”
万若海摇头。
父子俩同时沉默了，气氛变的很压抑。
万若海道：“叶文强已经入川了，他们可能想要利用叶小晴的尸体找回她的本命真灵，名瞳必然也会入川。”
万戒道：“一九九九年九月九日，名瞳死于四川青城山。”


第171章 必杀

闻言我浑身一震，又是这句话，又是这句话！就像一只无形的手死死的掐住我的脖子，掐的我喘不过气来。
连我自己都信了。我会在一九九九年的九月九日死于四川青城山！
要杀就现在杀了我！
为什么非要等到一九九九年的九月九日，还要在四川青城山？
鬼王万若海又跟儿子交代了几声，让他尽快入川，而他则要先行赶回四川，嘱咐完，他从后院离开了。
而万戒则折返回婚礼现场。
跟狐朋狗友一起喝酒。
我跟凌风从草丛中出来，分开两边，躲在拱门左右，探头往里面瞧了一眼。
酒席还热闹非凡，这些人根本没有散席的意思。
目光向礼堂方向望去，诗雨小姐已经不在了，按照古代礼数，这会，她得回新房等着新郎敬完酒跟她洞房。
这一次有了凌风配合就方便一些了。
我让他给我把风，而我则潜向新房。
轻轻推开一扇窗户，向里面望去，里面龙凤红烛闪烁，红枣这些乱七八糟的东西洒落一地，诗雨小姐早就把盖头掀了，着急的坐在圆桌边。
听到窗户被推开，她紧张的伸长了脖子，问道：“是你吗？”
我道：“是我。”
诗雨小姐道：“你怎么才来啊，再晚一会，我清白被玷污了，我还不如死呢。”
我没有再跟她废话，取出脖子上的玉佩，说道：“我收你进玉佩。”对准她后，念起了咒语，玉佩的阴面产生极大的吸阴之力，诗雨小姐的魂魄压缩成一条魂线被吸进了玉佩里。
收好玉佩我转身就走。
凌风见我回来问道：“得手了？”
我拍了拍胸前的玉佩道：“得手了，我们快走。”
当即两个人就从后院翻了出去。
远端的林东躲在水草丛中着急的等待着，见我们回来，第一时间划船来接应。
我俩一起跳上船。
没有多言，林东调转船头就往远端划去。
划出数百米后，我取出玉佩，念动咒语，诗雨小姐的魂魄就从玉佩里面飞了出来，落在船上。
她一看周围的环境，顿时明白我救她出来了，大喜道：“名瞳，这次真是谢谢你了。”
我摆了摆手。
随即她看到了自己的肉身穿着新娘装躺在船上，问道：“我真的还能还阳吗？”
我道：“应该可以吧，林东，要尽快找一个地方上岸。”
还阳身体一定要贴到地面，在水上可不行。
这一带林东也不是很熟，只能瞎找了。
我解开书包拿出一撮香点上，在诗雨小姐的魂魄周围摇了摇，白烟弥漫，把她的魂魄围绕其中。
香可护魂。
这样能减低还魂后，诗雨小姐造成的伤害。
这一带的小岛好像并不少，没多久，又看到了一处，就赶紧划过去了。
上了岸后。
第一时间把诗雨小姐的肉身躺在地上。
解开书包从里面拿了两盏长寿灯出来，分别放在诗雨小姐的头顶前跟脚掌前，剑指在眉心一划，就跟划火柴一样，手指上面就夹着一撮火苗，分别掷向上下两盏长手灯，嗡嗡，火焰冒了上来。
随即从书包里面拿出了铃铛。
叮铃铃，叮铃铃，三步一顿一铃铛的绕着诗雨小姐的肉身走了起来，嘴里先是念一段还魂咒，然后喊道：“回来吧，诗雨小姐，回来吧，诗雨小姐......”
诗雨听到铃铛声整个人浑浑噩噩了起来。
铃铛指引了。
我道：“诗雨小姐现在还不回魂，等待何时？”
她缓缓的向着自己的身体倒去。
看到这一幕我松了口气。
她潜意识里也是要还阳的，只不过还阳之后她的身体会很差，多数会大病一场，甚至长年卧榻不起。
无论怎么说小命算是保住了。
可她的魂魄虽然想回肉体，但始终都进不去。
我诧异的道：“怎么会这样？”
林东则是一脸茫然，他完全不懂，而且看不到诗雨小姐。
我皱起眉头，哪里出错了吗？
没有啊。
这套还阳的把戏，我太熟了，不仅自己被人还阳过，我还替瞎子还阳过，没有可能搞错的。
凌风也道：“没道理啊。”
铃铛停了之后，诗雨小姐清醒了起来，紧张的问道：“怎么啦，还不了阳了吗？”
我沉思不语。
气氛一下子变的无比的压抑。
还是诗雨小姐开口道：“我命该如此，你们也别费神了。”
投不了胎是阳间有牵挂，还不了阳那就说明阴间有牵挂。
她才刚死，阴间哪里来的牵挂？
我的眼睛骤然亮了起来道：“是阴婚，你跟万戒已经拜完了天地，你们是一对鬼夫妻了。”
诗雨小姐闻言面如死灰，说道：“我宁愿死，也不要跟那个混蛋做夫妻。”
林东急道：“名瞳，你快想想办法。”
我在林东的心目中一贯都是高大上的阴阳师，他可能认为我的实力比瞎子还要强，非常的抬举我。
我皱着眉头道：“唯一的办法就是了却这段婚姻，杀了万戒。”
杀万戒！
声音落尽，寂寥的小岛上飘过一阵冷风，杀意凛然。
林东道：“那就杀他丫的，草菅人命的混蛋，杀他是为民除害。”
凌风也冷声道：“杀他。”
诗雨小姐激动的热泪盈眶，抿着嘴，强忍着没让眼泪掉下了，道：“谢谢。”
她很清楚万戒是鬼灵，以我们的实力杀一只鬼灵实在太冒险了，是拼命的事。
我抬头看看天色，灰蒙蒙的，一定要赶在天亮之前干掉万戒。
诗雨小姐就留在了这个小岛上，我们三人摇船向万戒所在的小岛划去。
这一次再去，心情已经是截然不同了，怀着一颗必杀的心。
摇着小船再一次绕到了小岛后方，上了岸后，往里面潜。
万戒正在酒宴中敬酒，喝酒对鬼的伤害是很大的。
但鬼跟人一样，也是忍不住贪杯了。
按照以前的习俗，敬完第一轮酒要先回去把洞房给入了，然后想说自己是猛男的，再出来喝第二轮，要是觉得自己不行了，那也就不用再出去了。
酒宴还开展的这么热闹，说明万戒还没回去过。
要不然就发现诗雨小姐不见了。
我道：“看样子，他喝完这轮就会去洞房了，我们先去新房埋伏他。”
这里的路来来回回几次已经熟了，贴着墙壁，以最隐蔽的方式来到新房，推开一道门缝，闪身走了进去，林东跟凌风也跟了进来。
我解开书包，拿出了一瓶墨汁，递给林东道：“等一下，万戒进来，就用墨汁泼门。”
林东点了点头，随即问道：“我怎么知道他进没进来？”
我叉！
忘记林东看不见鬼，除非是鬼自己现身，这下麻烦了。
凌风拿出一个小瓶子，递给林东道：“这是牛眼泪，你擦一点在眼睛上就能看见了，不过，牛眼泪一干，就没效果了，你拿捏着用。”
林东点了点头。
凌风把瓶子递给林东的手在微微的颤抖，他害怕，这位兄弟也不像表面看起来这么冷酷。
不过话说回来了，我们要对付的是一只鬼灵！
跟叶小晴同级别的鬼灵。
叶小晴虽然对我情深意重，但所展现出来的实力确实彪悍的让人心生胆颤。
我道：“凌风你怕？”
凌风就像小猫被人踩了尾巴，跳了起来，咋呼道：“你说谁怕？”
林东笑了笑，这家伙跟我一样，对干这种拼命的事情已经麻木了。
凌风道：“听说鬼灵打得魂飞魄散之后，会有一团本命灵气散出，那可是大宝贝，如果能吸上一星半点，都能大幅度的提高道行。”
这话应该是真的，叶小晴把自己献祭给我，用灵气供奉我四年，我就凭白多到了别人十几，二十年苦修所得道行。


第172章 围杀

青云山上叶从文对付叶小晴是布下大阵的，用阵法压制住了叶小晴的部分力量，再加上叶小晴当时被我扎了一匕首已经虚弱到极点，两人才战的差不多。
但现在我们要面对一个全盛时期的鬼灵。
唯一的好消息就是万戒有点喝高了。
我拿出一条红绳在地面摆出一个大大的齑字，现在没有布大阵的条件，就算有我也不会，只能布一个红绳阵。
而凌风则从随身的符袋里面拿出了五张白色的符。
黑色，黄色，红色我都见过，白色的还是第一次见。
问了才知道，是雷符！
闻言我不由的一惊，雷符可是个稀罕东西，非常少见，而且威力极大。
制作雷符的条件很苛刻。
阴阳师的道行肯定要达到一定的境界，另外需要在特殊的天气制作，而且还要借助一些特殊的材质才能制作成功。
仔细看凌风手中的雷符。
画符所用的是一种白砂，朱砂只参了一点点，看起来白色苍茫，隐隐透出一点红。
我道：“这白砂不是庚金吧。”
凌风道：“好眼力。”
我根本不是看出来的，只是在瞎子的书籍上看到过，随口一猜，没想到真的是。
庚金那比黄金值钱很多，瞎子书上记载，差不多十倍于黄金。
这么一张符雷符所用的白砂得要一两克啊，万把块钱。
五张就得五万！
凌风这次对付万戒也是下了血本了。
他把五张雷符分别挂于房间的四个角落，还有正中间的位置。
做好这些就等万戒进来了。
就算不能做到一击必杀，也定能重创他。
我拨开窗户一条缝隙，盯住后院入口的位子，没多久，我就看到一个喝得醉醺醺的身影走进了后院。
当即示意万戒来了。
林东跟凌风顿时精神一紧，眼神怒睁开来。
糟糕的是万戒不是一个人，还有两只鬼搀扶着他。
从气息判断这两只鬼只是厉鬼程度。
一起灭了。
在他们走到房间门口时，我向林东示意可以擦牛眼泪了，林东倒了一点在手里，左右双眼擦上，然后就握紧墨汁瓶。
万戒在门口醉醺醺的道：“回去，鬼崽子，大哥洞房还想闹。”
那两只鬼打趣了几句转身走掉了。
而万戒一个站立不稳，肩膀撞在了门上，整个人就半摔半冲的进来了。
我们一直都准备着这一刻。
但还是感觉他进来的有点突然。
我当即脚一勾把门给关上了，砰的一声响，万戒也是刚醒觉，一听突兀的关门声，当即回转身来，看到我们三人，酒顿时醒了大半，朦胧的眼神顿时一亮。
他大吼一声：“什么人？”
同时就要夺门逃去。
他知道被埋伏做出了最正确的选择。
但就在这时，林东手里的墨汁一股脑的向门泼去，墨汁泼在门上十溅开来。
万戒惊道：“黑墨门！”
我手掌一翻，夹住一张黄符，嗡的一声点燃，就向铺在地上结成齑字的红绳扔去。
红绳见火就着。
瞬间地面浮现出一个火焰结成的齑字。
一道火红之光持续打向万戒。
万戒惨叫一声，整个人倒飞了出去，撞在墙上，沿着墙壁滚落，摔在地上。
凌风大喊一声：“快闪。”
我一个跟头滚向一旁，而林东一个躲爆炸一般的飞扑。
嗤嗤，嗤嗤嗤！
挂在屋顶的雷符上细碎的电弧闪动。
随着凌风的咒语越念越快，房间内狂风大作而起，雷符嗤嗤作响的也越发的强烈了起来。
终于在达到一个顶点之后爆发了。
噼啪，噼啪。
每一道雷符都射出一道闪电。
雷电瞬间照亮了整个房间，比白昼还要明亮，照得眼睛都睁不开。
噼啪，一道雷电正中刚想爬起来的万戒身上。
爆起一团白烟。
万戒一声惨叫，整个就震飞了出去，天空又一道电弧紧随而至，噼啪，再一次劈在他的身上，紧接着又是一道。。。。。。
一连五道雷电！一道接着一道，一道比一道猛烈。
简直就是五雷轰顶！
而这还没完，雷阵的威力比我想象的还要强大。
五道雷电在万戒身上游走不停，互相冲击碰撞，嗤嗤作响，在达到顶点时，轰的一声炸开，电流四散开来，沿着地面，沿着墙壁像壁虎爬行一样，然后才渐渐消失。
我靠！
这威力也太强大，太吓人了。
这要是换成人，连渣都不剩了吧。
万戒倒在地上，身上的遗留电弧还在袭击他，身体一抽一抽的。
我手里翻出一张黄符，就地一滚，到了他的跟前，迅速向他的额头贴去。
眼看就要贴中了，万戒突然伸手来挡。
他活下来已经很难得了，竟然还能这么快做出反应。
我们全都一惊。
随即他翻身而起，整个人身上鬼气阴森起来，黑气腾腾，样子看起来很愤怒，但却掩盖不住他虚弱的本质。
这么一连环的攻击下来，就算不死，也脱了一层皮了。
万戒怒道：“找死。”
他突然身形一闪，紧接着就看到他一拳打来，快的只看到拳影。
想躲已经来不及了。
我双手抵住，往前一顶。
他的拳头就重重砸在我的掌心，一阵巨力传来，我感觉手臂顿时发麻，当即往后飞腿，不敢停住，一直退到墙边，让后背抵在墙上。
这才卸去了他的力量。
这家伙太变态了。
伤成这样竟然还有这么可怕的力量。
而凌风见我被击退，翻手一张符火点燃向他攻去。
万戒则扬起一脚精准的踢在他的手腕上，凌风的手就甩了出去，中门大开，万戒扬起一脚向着凌风的胸膛踹去。
噗！凌风当即口吐鲜血往后飞去，撞在墙上，滑落下来。
林东见此也要上去拼命。
我大叫不要，我跟凌风挨两下还能撑得住，林东不是阴阳师挨上一下恐怕就会没命，背部往墙上一顶，借力冲了过去。
万戒向我出的那一拳威力最大，随后他的速度跟力量都大幅度的下降了。
受伤对他的影响还是很大的。
看着一拳向林东攻去，我往前一跳，腾空而起，顺势就是一脚，踢向他的拳头。
他的力量确实弱了，我这一脚过去，让他的拳头偏离了方向，而林东正好一个箭步，压低重心，一拳掏在他的心窝。
击中了！
但可惜林东的力量太差，并没有对他造成多大的伤害。
想要对鬼而且是鬼灵级别的造成拳脚伤害，除非是远超人类的力量，要不然，根本无法造成伤害。
而这时我从半空落下，手中翻出黄符扑了过去。
另外一边的凌风也强撑着翻出黄符扑了过去。
林东见自己的攻击对方完全没有反应，当即往地上一扑，双手抱住了他的双腿。
林东这个举动太聪明了，不愧是刑警。
万戒避无可避了。
他扬起一掌拍了过来，正好对上我握着黄符的手掌，嗤嗤作响，他的手臂为之一震，我心念一动，混沌之火点燃了我们掌中的黄符。
万戒痛叫一声慌忙撒手。
他的手掌已经一片焦黑。
这便给了另外一侧的凌风机会，他直接把符贴在了万戒的肩膀。
被符贴中，而且凌风的符威力都极大，万戒身上顿时嗤嗤冒出白烟，痛苦的嚎叫了起来，顿时间整个房间有点地动山摇的感觉。
林东被震飞了出去。
我压低重心，一个贴地的右腿回旋踢，正中万戒其中一只脚，他失控的往前扑去。
在他扑倒在地之前，我眼疾手快的拿出一张黄符，正中他的额头。
他重重的摔在了地上，一动不动。
我心中大喜，制住了。
突然砰的一声，黑墨门被人踹飞了进来。


第173章 击杀

砰！的一声，黑墨门碎裂开来，门外围着一群鬼，领头的是一只中年男鬼，看样子就是他找到了黑墨门的位置，破了黑墨门。
当日在包头山的山洞，同样布下了黑墨门，厉鬼级别的鬼僧无道没办法破解，而他却可以。
由此可见，这只鬼有可能也是一只鬼灵。
对付万戒已经这么艰难了，再来一只，实在无力对付了。
眼看着他冲了过来，要救万戒。
我当即不再犹豫，遮住额头，用人火阳火跟阴司冥火融合的混沌之火点燃了黄符扔在万戒身上。
嗡！一身闷响火焰冲天。
顷刻之间万戒就被火焰包围了，发出惨绝人寰的叫声，凄厉的让人心里发毛。
能清楚的看到他的身上的皮肤全都变成了纸灰一样焦黑。
脸上看得最真切，痛苦的还张着嘴巴怒吼，火焰就像病毒一样，让他白色的皮肤变成了纸灰，随风飘洒开去。
烧成了灰烬。
这威力绝对比符火要大得多。
看到万戒烧成了灰烬，门外的鬼全都楞了一下，那可是鬼灵，让他们仰望无比强大的鬼灵，一个个惊骇的瞪大了眼睛，又怒又怕。
领头的中年男鬼指着我道：“小子你完了，你竟然杀了鬼王的儿子。”
我心道：我杀的就是他！
但我没有去答他的话，正注视着烧成灰烬的万戒。
怎么本命灵气还没出来？
叶小晴用自己普通的灵气滋养我四年，我就达到了一香前期，如果我多吸几口本命灵气的话，道行必然有很大的提高。
这可是千载难逢提高修为的机会。
由于刚才打斗，灯烛全都打翻了，房间内很暗，只靠外面照来的一点光亮。
通灵术下，万戒刚才所在的地方闪烁着点点的莹光，就像黑夜的萤火虫，很是漂亮。
莹光之中有一团比其它大很多的光团正缓缓漂浮上来。
这，就是万戒的那口本命灵气了！
我也不知道怎么吸收。
既然是气体当然是呼吸入体了，我就对着这团荧光猛的吸了一口气。
感觉很是清新，就像早晨起来呼吸新鲜空气一样。
吸入后有一种奇特的感觉。
跟上一次找回残魂，灵气充盈身体不同，那种是外在的力量，用掉了就没了，而本命灵气则感觉能融入灵魂，滋养灵魂。
吸上这么一口，精神为之一振，感觉脑子都清晰了。
当即又吸了一口。
而此时这团荧光正缓缓的往上升，好像被周围的点点莹光挤压的上不去，就像闷在水底，一旦冲出去，就一飞冲天了。
就在我打算吸第三口时，荧光浮了出来，周围的小光点因为失去莹光的牵引消散开来，而这口本命真灵则失去束缚向远端天际抛飞而出。
都看到了，“本命真灵。”
林东也听凌风刚才说了，这玩意儿是宝贝，吸上一口对道行大有好处，当即猛吸了一口。
凌风也猛吸一口。
我当即也又吸了一口。
领头的中年男子吼道：“杀了他们替万公子报仇。”
我翻出一张黄符，嗡的一声点燃后就向门口扔去群鬼扔去。
这群鬼看到符火飞来，刚才他们可是亲眼目睹符火顷刻间把万戒烧成了灰烬，吓得轰散开来。
我顺势一个翻滚，来到门口。
在门口的左右各摆上一只白蜡烛点上后，画下一道符血，形成一道迷鬼阵。
回头道：“窗户！”
林东当即明白过来，往前一个箭步跳跃而起，身体前扑，双手往前推，在推开窗户的同时，人也扑出了窗外。
凌风也紧跟而上的跳出了窗户。
我则翻身点了一张黄符向着床榻扔去，床榻顿时就烧了起来，同时也向窗户奔去，腾空而起，身体前扑的从窗户里跳了出来就地一个翻滚。
林东紧张的大叫道：“名瞳，快，快啊。”
我回转头来，门口的那群鬼已经近在眼前了。
手掌翻出一张黄符，迅速无比的啪在最前的一只鬼的身上，然后扬起一脚踹在他的身上，他往后倒去，撞得的身后东倒西歪。
随即一戳火苗扔了过去，正中贴在他身上的黄符，嗡，黄符就烧了起来，随着凄厉的惨叫声，烧成灰烬。
我回身就逃。
那群鬼还锲而不舍的追来。
我见此，一边跑一边向前方左右甩出烧着的黄符，然后从火势里面冲了出去，身后的鬼怪看到火焰速度不免顿了一下。
我们三人向着后院冲去，直奔院墙，腾空跃起，脚踩在院墙上，顺势而起双手挂住院墙上沿就轻松的翻了过去。
速度不减的向前方逃去。
不忘回头望去，整个宅院已经火光冲天了。
鬼最怕就是火，这一场大火烧起来，有够他们受的。
我们的船只就停在前面的河岸边，上了船就能逃出升天了。
我一边跑着一边笑道：“这算不算杀人放火。”
林东答道：“算。”
凌风也哈哈大笑。
不知道为何，说完这话，我心里有一种不太妙的感觉。
逃出来太顺利了。
在场可是有鬼灵，鬼灵的威力我们可是很清楚的，万戒要不是被我们埋伏，根本就不可能杀的了他。
那只中年鬼灵！
突然耳边传来林东的叫声：“船呢？”
只见船只飘到了河岸的中间，而在船上还站着一个人，正是刚才那只中年鬼灵。
这家伙直接把我们的退路给断了。
只听他道：“杀了万戒公子，你们还想走，今天，你们必须死在这里。”
我冷声道：“不怕死的就来。”
他道：“万戒公子本命真灵抛向天际，鬼王大人必定会发现，这会，他可能已经在折返的路上了。”
我闻言心顿时一沉。
万若海离开并不久，他要是折返回来，当真是没有任何活命的机会。
而眼前这只鬼灵也并不好对付。
他其实灭我们绰绰有余，只是看到万戒被我们杀了对我们的实力估计过高，束手束脚了。
我道：“万戒跟你什么关系，你用得着为他拼命吗？”
他道：“朋友。”
说实在的，我佩服能为朋友付出生命的人，但他却不像，要不然，刚才在里面他就冲上来跟我们拼命了，他更多的还是想牵制我们等万若海回来。
可现在船被划走了，我们一旦下水，可比岸上要危险百倍。
这家伙心机真是深沉，不好对付啊。
他道：“我问你，你是不是叫名瞳。”
我点头道：“正是！”
这种事情瞒不住，也没有隐瞒的必要，而他一言就能猜中我的名字，恐怕也是有几分把握的。
他淡淡一笑说道：“果然是你，那就更不能让你走了。”
我道：“那就看你有没有这个本事了。”
我让凌风跟林东在岸上，自己则向前方跑去，摊这水，没入河里，向他游去。
而他则转身就逃。
这让我很郁闷，他要是溜着我玩，我还不被玩死啊。
他脚下的船可比我游的快的多了，根本追不上。
既然跟我们玩这种把戏，我直接向凌风跟林东招呼，让他们全都下水，三人聚在一起，往诗雨小姐所在的小岛游去。
有胆就追来。
他见我不追了，皱起了眉头，但却一路尾随着我们，寻找下手的机会。
这人真够阴险的。
游泳原本就很耗体内，还要提防他暗下杀手，这对我们造成极大的压力。
幸亏那小岛是就近找的不算远。
诗雨小姐见我们回来欢喜的跑到河岸边，向我们挥手：“这里，这里，真担心你们会出事。”
我抬头看了看天色，暗暗叫道，天蒙蒙的有点发亮，急道：“快，天要亮了。”
天要一亮。
诗雨小姐就没办法还阳了。


第174章 佛陀预言

眼看就要天亮了，再不帮诗雨小姐还阳就来不及了。
但这只鬼灵却伺机在侧。
这让我很焦躁，这要是还阳一半被打断，诗雨小姐搞不好会魂飞魄散。
当机立断，说道：“带着诗雨小姐往岛里面走。”
现在是在小岛的最外缘，往里面走，离河岸远点，这样也能有一些缓冲做准备的时间。
那鬼灵却道：“我劝你们还是不要进去。”
我道：“我为什么要听你们？”
我示意林东赶紧带着诗雨小姐进去，而我则拦住鬼灵。
他驾驭着小船来到河岸边上，从船上跳了下来，脚踩在碎石上，但却不敢走上岛屿，说道：“我知道你们是想要替这位小姐还阳，但你们选错了地方，你看看你们脚下踩着的是什么地方？”
我冷笑道：“小岛而已。”
他道：“是小岛，但不是一般的小岛，你没感觉到哪里不同吗？”
我闻言一愣，说实在话，踏上这座小岛就感奇怪，周围的河道全都笼罩在一片雾气阴霾之下，都是又阴又湿，唯独这个岛屿不同，空气清新，雾气难凝，给人光明敞亮的感觉。
他道：“这是佛陀岛，禅院的地方。”
我闻言骤然一惊，眼睛倏的就瞪了起来，转身向里面大叫道：“别进去。”
但已经来不及了，凌风等人已经进去了。
赶紧追了进去。
却看到林东等人全都一动不动的矗立在杂草丛前方。
我疑惑的向杂草丛里望去，杂草丛中是一整排一整排的泥佛陀像。
泥佛像盘膝而坐，身上缠着杂草，落满枯叶，透着一股浓重的荒凉感。
可就这些废弃的泥佛陀像，却让我感到一股奇异的力量，震慑心灵。
灰蒙蒙的天际破开一道鱼肚白，黎明破晓了，天亮了。
亮光照在了佛陀的身上，折射出震慑人心的光芒。
我感到一阵绝望，来不及了。
双脚发软，咚咚两声，我跪了下去，尽力了，真的尽力了，最终还是功亏一篑。
诗雨小姐眼中泪水流了出来，就差了一点点，好似命中注定，这么多岛屿非要选这一座，无论是哪一座，都能把诗雨小姐救活。
诗雨小姐的手在太阳光下完全透明了起来。
她轻轻拍在我的肩头道：“名瞳，你尽力了，还是要谢谢你。”
她晶莹剔透的泪水落了下来，穿过她透明的手臂，落在了我的肩头，然后溅射开来。
林东跟凌风也一阵黯然。
两人倒在了地上，仰望明亮起来的天空。
诗雨小姐道：“谢谢，还是谢谢你们，你们快振作起来，外面还有一只鬼灵呢？”
这里是佛陀岛，他不敢上来。
林东噌的从地上爬了起来，说道：“佛不都讲个因果报应吗？诗雨小姐因为它还不了阳，难道就没责任吗？”
说着他捡起一块石头，向着石佛像砸去，我想阻止已经来不及了。
嗙的一声。
一尊泥佛像的脸砸出了一个窟窿，里面竟然是空的。
我道：“你怎么还这么冲动，不怕招惹麻烦啊”
林东气得愤愤的又踢了一脚。
凌风看向破烂不堪的一尊尊佛像，从地上爬了起来，走了过去，伸手剥掉几片落在佛像上的落叶。
他说道：“我在文案里看到过，这里应该是佛陀预言诞生的地方。”
我道：“佛陀预言诞生地方？”
林东道：“说什么都没用了，诗雨小姐已经救不回来了。”
凌风摇头道：“我看未必，我们没有办法，不代表别人就没有办法？”
还有办法？
我们闻言心中燃起一丝希望。
凌风道：“我们去找这里的和尚，和尚或许有办法。”
我闻言眼前一亮，对，禅院的那个老和尚。
叶辰东中了宫无情的天罚一剑，按照宫无情的说法，罪孽越重，伤势越重，叶辰东罪孽深重是必死的，但观那天老和尚所为不仅要让叶辰东受天罚之苦，还能保他性命。
这都保得住，想必也一定有办法帮诗雨小姐还阳。
当即我振作精神站了起来道：“走，我们去禅院。”
我们不打算从水路走了，那里太危险了，有鬼灵守着不说，万若海随时也都会来。
抬头望着挨连佛陀岛的高崖。
很陡峭，但还不至于说完全不能爬。
经过商议一致决定爬崖。
这样就没办法带上诗雨小姐的尸体，我们就地挖了一个坑，暂时把她给埋了。
然后再把诗雨小姐的魂魄吸进了我的玉佩里。
做完这些我们就上路了，拨开前面的杂草，往崖壁方向走去。
沿途都是泥做的佛像，有些佛首都掉落在地，一半埋在了地里。
林东突然惊喜的道：“快看，这里好像有路。”
我们闻声赶了过去，林东拨开草丛手往前方一指，视线望着他手指的方向一路过去，看起来还真的像是一条路，只是太久没人走了，已经被杂草跟树荫完全给遮蔽了。
凌风道：“好像真的是路。”
林东一马当先的在前面开道，一直到了半山腰，再前面是一片光滑陡峭的岩壁。
我们三个小心翼翼的往上爬，这要掉下去，可不是开玩笑的。
我回头下望，江上烟雾朦胧，佛陀岛已经变的很小了。
林东道：“名瞳，不要往下看，不要看。”
我点了点头。
爬崖最忌讳往下看，这样很容易心生胆怯，手脚发软，掉下去。
说起来，我还真没感觉多吃力，反而感觉精力越来越充沛，精神也越来越好，应该跟吸了三口本命真灵有关。
不知道道行又增加了多少。
我感觉有机会突破一香前期。
但现在不是测试实力的时候，还是得尽快爬上崖去。
又过了半个小时，终于看到了崖顶。
我率先就爬了上去，山顶风和日丽，鸟虫啼鸣，站在崖边，真有一种逃出生天的感觉。
凌风跟林东也相继爬了上来。
两人倒在地上大口大口的喘着气。
过了一会林东爬了起来，头探出崖壁往下望去，连他自己都震惊了，说道：“我竟然爬了上来。”
我道：“别磨蹭，赶紧找禅院，诗雨小姐的事情不能拖。”
山的另外一侧是连着内陆的。
我问道：“还记得百丈岩墓的位置吗？禅院就建造在那上面。”
林东道：“我记得，我带路吧。”
跟着林东在山中穿行了起来，这里是真正的人烟绝迹，根本没有人能来这种地方，大概走了个把小时，翻了两座山峰，才到了一处山头。
林东往前面一指道：“你们看。”
闻声望去，我看到远端的山头有一座古刹，也不知道建造于什么年代，看起来有点像汉唐的风格。
我道：“应该就是这里了，禅院！”
禅院的后面，全都是农田，种满了蔬菜，一个胖和尚正挑着两桶水在灌溉。
而在禅院的前面聚集了不少人。
不断有喧哗之声传来。
怎么回事，还有人来禅院闹事的？
我跑了下去，想从农田里面穿过去，胖和尚道：“小心，小心，你们是什么人啊，跑到这里来做什么？”
我道：“路过，路过。”
胖和尚皱着眉头道：“小心把菜给踩坏了。”
我道：“大师，是不是出什么事了，怎么禅院前面那么多人？”
胖和尚道：“昨天大长老下山抓了一个胡作非为的阴阳师回来，不知道怎么就走漏了风声，现在叶家还有阴阳师委员会的人要求我们禅院放人。”
我道：“不能放。”
胖和尚道：“当然不能放，这个阴阳师在百丈岩墓里面养鬼婴，这触犯了我们禅院第一条门规，谁来了都没有用。”


第175章 冥钱咒无解

叶辰东被老和尚抓走的事情只有我还有倩倩知道，我没说，老和尚收养了鬼婴倩倩也不会说，那么这件事是谁泄露的呢？
脑海中不禁想起去叶辰东家让人盯住的那种感觉。
当时可能真的有人在外面。
胖和尚看着我们三人，露出警惕之色，说道：“你们不会也是来救那个阴阳师的吧。”
我们慌忙否认。
胖和尚道：“那你们所谓何来？”
我道：“我与你们大长老有旧，今日是有事来求他。”
胖和尚有些不信，他说老和尚十几年都没下过山，不可能认识我，跟他解释了昨天在百丈岩墓的事，他才有些相信了。
但他还是不放心让我们自己进入禅院，放下手里的农活带着我们前去。
禅院建造在高山之上，没办法拉电线，连自来水也没有，每天和尚都要下山去挑，过的完全是古时的生活，跟现代社会完全脱节。
正因为这样禅院的和尚才更能清心寡欲的修炼佛学。
也更显神秘。
老和尚独自一人站立，面对几人的逼迫不动不惊，任对方如何的气势汹汹，他始终平静如水。
叶家领头的我并不认识，是一个四十多五十不到的中年人。
反倒是跟他一起的人我却认识。
前几天在名花流的祠堂见过，阴阳师委员会的夜老板。
看来他又是来主持公道的。
叶家霸道的说道：“禅院神秘规矩我不管，但想要拘禁我们叶家人，就不行，不放人，我烧了你这间破庙。”
老和尚依旧不动声色。
夜老板道：“叶老先生是否真的有错，真的有罪，还都两说，退一万步讲，即便是有错是有罪，那也该交给我们阴阳师委员会来处理。”
叶家人道：“对，你这叫徇私枉法。”
我叉！
我在远端听到他们争吵，心里忍不住咒骂了一声。
这叶家人太不要脸了。
老和尚淡淡的说道：“老和尚没有说不让叶老施主走，是他自己不肯走。”
叶家人闻言哈哈大笑起来。
他觉的老和尚怕了他们叶家了，改了口风了，说道：“把我叔公放了，我可以考虑不追究你们禅院。”
老和尚依旧淡然，向远端一个僧人微微颔首。
僧人就去，不久带着一个人出来。
看清来人，我心中一动，叶辰东果真活了下来，宫无情说他是必死的，这个老和尚真有办法。
叶辰东脸色苍白，略显疲态。
来到老和尚跟前微微施礼。
叶家人见到叶辰东激动的叫道：“叔公！”
叶辰东说道：“你回去吧，我是自愿留在这里的。”
叶家人听了吃惊的瞪大了眼睛，叫道：“叔公！”
连夜老板也道：“叶老先生，大可放心的跟我们走。”
嫁接术其实跟叶小晴为我修假坟是一个道理，都是瞒天过海之术。
被识穿的把戏，再用当然就不灵了。
叶辰东现在还能活着必然是老和尚用了什么秘术才保住了他的命，不是不想走，而是不能走，离开禅院他就会死。
昨天老和尚拔掉草人身上的匕首，破掉嫁接术时，还带叶辰东回禅院，我就感觉老和尚一定有其它办法让他活下来。
果不其然，只是不知道是什么办法？
叶家人指着老和尚道：“是不是他们威胁你，不用怕的叔公，我们叶家也不是这么好欺负的。”
叶辰东道：“走吧走吧，不要在这里闹了。”
叶家那人满脸的不解。
从我这个角度看过去，叶辰东暗暗给他使眼色，只可惜，我看不懂是什么意思。
叶辰东当然不甘心被关在这里一辈子。
他肯定还想活着离开这里。
最终叶家人看似无奈的跟夜老板一起走了。
老和尚回转身来时，刚好看到我们三人，诧异的道：“你，不是昨天。。。。。。”
我双手合十的向和尚行礼道：“小子名瞳。”
老和尚宣了一个佛礼，示意我们进寺庙一坐。
禅院应该是建造于唐朝年间，风格设计都是唐朝的，请我们进了一间禅房，还让僧人给我们泡了麦茶。
老和尚问道：“施主来禅院所谓何来？”
我道：“小子中了叶辰东一种古老的咒术，叫冥钱咒，我来是想让他替我解咒，还想再请教大师一些问题。”
听到冥钱咒老和尚古井无波的脸上闪过一丝怒气。
老和尚示意僧人再去把叶辰东请来。
他说道：“冥钱咒，应该是他通过别人向你下咒的，因为冥钱咒是要下咒者临死之前满心怨气的发出最狠毒的咒语的”
我们三人闻言全都一惊。
这叶辰东真不是一般的歹毒，等于又逼死了一个人，这也是他一贯的行事作风，都是逼迫欺瞒第三方来达到自己的目的。
利用倩倩为他养鬼胎。
冥钱咒不知道又是利用谁对我下的诅咒。
我问道：“大师有办法破解吗？”
老和尚道：“只要找到下咒者的尸体，用烈火焚烧他的身躯，再让老和尚为他诵经化解他临死前的戾气就行。”
还好，还能化解。
叶辰东被带进了禅房，老和尚问道：“叶老施主，还望你告之对名瞳施主下咒之人的尸体的下落。”
叶辰东看了我一眼，淡然的道：“抛之江中喂了鱼虾了。”
什么！我噌的站了起来，真想冲上去弄死这个老家伙。
林东跟凌风也是恨的咬牙切齿。
要不是老和尚在场，他俩都要动手了。
叶辰东既然对我下了冥钱咒，就不会留下诅咒的破绽，让我破解。
林东问道：“大师还有没有其它办法破解冥钱咒？”
老和尚沉吟半响问道：“诅咒的死亡日期是什么时候？”
我道：“一九九九年九月九日。”
老和尚闻言微微皱眉，说道：“一九九九年九月九日，那岂不是极阴之日。”
我闻言也是一惊。
我不会算，但我在瞎子的书上看到过，说极阴之日，是凶日。
这天必然会出现日全蚀，是人间阳气最弱阴气最重的一天，而且是三破，年，月，日，干支相冲，故而也叫三破日，阴阳师喜欢称为大鬼节。
叶辰东为什么要让我在这一天死呢？
是不是有什么明堂？
老和尚摇头道：“如果是这一天，老和尚也没有办法了。”
听到这里，我的心沉了下去。
林东着急的道：“大师，你慈悲为怀，你再想想办法，你不能见死不救啊。”
老和尚宣了一声佛语。
这一声佛语透着无奈跟歉意，看得出来，老和尚也想救我，是真的没办法了。
我眼中闪过一丝黯然。
这么说来，我就只有一个多月的命。
林东拍在我的肩头道：“总有办法的。”
我挤出一丝笑容，点了点头，一个月太短了，真的太短了，我还有这么多事情没做，我还没复活叶小晴，还没还她的恩情。
老和尚道：“这件事老和尚无能为力，施主不是还有事要问老和尚，或许能帮上忙。”
我醒悟了过来，就把诗雨小姐的情况跟他说了。
听我们提到佛陀岛时，老和尚微微皱眉，听到佛陀岛沾染了因果更是脸色大变，问道：“你们确定那真的是佛陀岛吗？”
我把佛陀岛的位置报给了老和尚。
老和尚不断点头，他说道：“是了，是了，是佛陀岛，佛陀预言诞生的地方。”
我问道：“诗雨小姐还有救吗？”
老和尚道：“有救也没救，即便还阳，她也会陷入沉睡之中，一直到她找到佛陀预言，有人用了几天，也有人用了十年，也有人用了一百年，五百年......”
老和尚没有再多做解释，起身去佛陀岛寻回诗雨小姐的尸体。


第176章 泥菩萨

要去佛陀岛取回诗雨小姐的尸体，必然要走水路，但禅院僧人数月甚至一年才会去市区采购一次，唯一的一艘船搁置多时维修还需要一些时间。
老和尚就让僧人准备了禅房让我们休息。
恰巧我们也累了一个晚上了，正想休息。
前往禅房所在的别院时，我看到别院的西面并排摆着一排泥佛陀，半身淹没在土里，身上落满了孤叶，透着一股萧瑟的气息。
禅房也是如此，充满了萧瑟感。
禅房架高一尺，拉开双排拉门，落入眼前的就是洗的发亮地板，连床都没有，在前面的墙上写着一个禅字。
禅院的僧人很清苦。
对于修行者来说，这些都是次要的。
我现在也是如此，只想着怎么提高道行，对物质没有半点追求了，只是钱到用时方恨少。
三人进了禅房。
林东安慰了我几句，实在撑不住睡了，我跟凌风则分别在禅房的两个角落盘膝打坐。
凌风吸了一口本命灵气。
而我则吸了三口，不知道这三口灵气能提高了多少道行。
摆了一张黄符在跟前。
一香前期是能感受到黄符所存在的力量。
而一香中期则是能牵引黄符上的力量。
渐渐进入物我两忘的境界。
剑指猛然一翻，用力一点摆在跟前的黄符。
黄符受到一股压力一般反震了一下。
但却没有移动。
好像还差一点点。
按照瞎子的说法，想要进入一香中期，天赋很好得也要到三十开外，绝大多数阴阳师都是终生达不到的。
我问他是什么时候，他说是四十一岁。
而我现在感觉就差了一点点。
刚才我虽然拼劲了全力，但还有潜力没有完全激发出来，如果全都激发出来，我感觉我能做到。
再一次凝神静气，注意力高度集中起来。
阴阳师的力量来自专注度所产生的念力，剑指再猛然一点，黄符又是一反震了一下，这一次比刚才要强烈的多。
剑指颤抖了起来。
不断的发力。
黄符受得压迫力越来越强，反震力就有多强。
持续了一分，二分钟。。。。。。
我的额头全都是细密的汗水，脸色也变的苍白起来。
精神感到疲累了，是施法过度了。
但我却还在坚持，感觉念力随着专注度的持续而不断的增加，达到了一个零界点，能跨过去，就能有质的飞越。
“破！”
摆在跟前的黄符嗖的一声飞了出去，飘飘洒洒的落向远端。
成了！
我心中一阵激动，真的成了。
吸了三口本命真灵之后，就感觉精神各方面都大幅度的提升，能直观的感觉到自己道行增加的，只是没想到增加的这么多。
直接从一香前期进入了一香中期。
也就是说，我现在的道行跟瞎子四十一岁时相当，当然这只是指单纯的道行。
如果瞎子知道的话一定会吓一跳的。
想起瞎子也不知道他现在在哪里？他家的柜子到底是怎么回事，为什么叶辰东家也有一个一模一样的，他们之间是不是有什么关系？
虽然我不愿意把瞎子跟叶辰东联系在一起。
但事实就是如此，容不得我逃避。
我打算再去找一趟叶辰东，推开房门，外面竟然夜幕都降临了，晚风徐徐，树叶婆娑。
夜色下一道黑影在高墙上一闪而过。
不是僧人，有头发。
我不禁一惊，难道是叶辰东，禅院有头发我就四个人，林东凌风在房内，肯定就是他了。
我当即毫不犹豫的就追了上去。
他翻出了禅院向西边而去，我记得那边是一片宝刹林。
宝刹林内一片寂静。
他一直往前飞奔，速度极快，向着前方一座高塔迫近。
塔内好像并没有人把守，他左右顾盼后，就溜了进去。
我来到塔下一看，上面写禅境阁。
他来这里做什么，难道是要找自己不死的原因，寻求脱身的办法？
这老东西贼心不死！
我也很想知道老和尚怎么救活他保住他性命的秘法，这对我复活叶小晴会有很大的帮助。
稍微迟疑了片刻，跟了进去。
里面是一排排的书架，我悄悄躲在书架后面，远远的注视着他，他在书架上一本一本的找了起来。
看样子是在找什么书。
这老东西还很小心，翻找过的地方，他都原封不动的放回去。
他到底找什么书呢？
突然传来齿轮转动的声音，老东西被吓了一跳，差点转身就逃，我也被吓了一跳。
向声音传来的方向望去，一尊供奉在凹墙里面的佛像缓缓沉了下去。
随即浮上来一个古旧的木制盒子。
老东西见了大喜，当即伸手拿了过来，打开一看，里面放着一本书籍，他赶紧把盒子盖上，转身就出了禅境阁。
他刚刚冲出禅境阁不久，远端就有灯火传来。
触动机关，老和尚应该发现了。
老和尚来得极快，不一会就到了宝刹林，把老东西给堵住了。
老和尚看到叶辰东深夜偷入禅境阁，还拿了东西出来，脸上依旧不动声色，宣了一个佛礼道：“叶老施主，请把经书归还本院。”
叶辰东冷声道：“有了这本泥菩萨经，我还会受制于你？”
泥菩萨！
脑海中不禁闪过泥佛陀像。
难道老和尚为叶辰东续命的方法跟泥佛陀像有关。
如果是借助泥菩萨的话。
这种手法跟阴阳师异曲同工啊，甚至说抄袭阴阳师的阴阳术，不太像佛门的法门。
要说起来也是，佛门是唐朝才在中华大地兴起的。
而在之前阴阳师就已经存在很多年了。
我们能学佛门的东西，佛门也能学我们的东西融入佛门法门之中。
老和尚道：“叶老施主不受教，那就别怪老和尚不客气了。”
叶辰东把经书从木盒里面取了出来，纳入怀中，他手中开始捏决，身上的气势骤然变的强大了起来。
而老和尚宣了一记佛礼，嘴里诵起了佛经，整个人圣洁了起来。
要交手了！
叶辰东身影在原地一个模糊，人已经冲了出去，卷起宝刹林地上的落叶纷飞，跟老和尚交上了手。
老和尚只守不攻，且战且退。
叶辰东则咄咄逼人。
我在边上看着实在替老和尚着急，几次三番的放过叶辰东，这老东西就是不知道悔改，到了这个地步了还要一让再让。
老和尚每出一掌都带起一片金色的掌影，厚重有力，连绵不绝。
任叶辰东招式再凌厉都没办法攻破。
我眼力浅，再加上老和尚是佛门一脉跟我们阴阳师大相径庭，实在看不出来他到底有多强，战斗力达到什么程度。
叶辰东飞身而起，一脚向着老和尚攻去，老和尚转身一让，身后的宝刹，轰的就炸开了。
老和尚的脸上露出一丝嗔怒，宝刹里埋的是佛骨，是禅院的先人。
叶辰东这一脚等于是毁了别人的墓。
老和尚道：“罪过。”
老和尚口中佛音骤变，手中佛掌一翻，身影猛然一冲，一掌推出，我离他甚远，但依旧感觉一股难以抗拒的气浪席卷而来。
整个宝刹林都为之一震。
地面的泥土都受不住这种力量的压迫，轰轰的炸起，泥土飞起足有一米高。
叶辰东见势，哪里还敢抵挡，身形化成一片残影向远端逃去。
转瞬就是在百米开外。
老和尚怒喝一声：“开佛途！”
一道道金光旋转，以一种诡异的途径，向前方破空而去。
在叶辰东背后形成一道金光掌印，沉劲瞬间打穿他的身体，金光掌印出现在他的胸前，渐渐的实质化了来，却是老和尚的真手，猛然又震，沉劲再次击穿叶辰东的身体。
噗！叶辰东蒙哼一声，喷出一口鲜血。
老和尚光华收敛，宣了一声佛礼。
却就在这时，一道暗影诡异的从一座宝刹后飘出，一只鬼手轰的向老和尚击去。
我顿时瞪大了眼睛。
老和尚没有加持自身，现在只是血肉之躯了啊。
大师！！！


第177章 一香中期

弥漫着漆黑烟雾的鬼手向着老和尚的身后一轰而出，随之而出的是一个人影，身影快的模糊，但我还是看清楚了，夜老板！
太快，太突然了！
我想提醒时，鬼爪已经重重轰在了老和尚瘦弱的身躯上。
噗！
老和尚张口喷出一口鲜血，身躯往前踉跄了几步，他年岁已高，这么一记重击，对他的伤害实在太大了。
但夜老板没有给他丝毫喘息的机会。
身影紧随而至。
老和尚就地往前一个翻滚，嘴里念念有词，身体在空中诡异的一个扭转，脚尖点地，双手平展开来控制住重心往后飞退。
而夜老板脚尖同样在地上一点，骤然再一加速度，身形一阵模糊飘到老和尚跟前，鬼爪一击快过一击的攻击向老和尚的胸膛，根本不给老和尚喘息的机会。
我看得心惊胆颤。
老和尚百忙之中伸出佛手进行抵挡。
金色的手影重重，却被黑色邪恶的烟雾弥漫住了。
刚才那一击老和尚伤的太重了。
他的力道跟速度相较之前跟叶辰东交手差了不是一星半点。
每一次出手都变的很沉重，很吃力。
以血肉之躯挨了夜老板鬼耆加持的一击，没有被轰成肉泥，也是老和尚自身抗性够强了。
没有被一击必杀已经很难得了。
怎么办？
按照目前趋势来看，老和尚撑不了多久了。
噗！
老和尚的身躯像断了线的风筝在天空手脚舞做一团飞了出去，重重的摔在了地上，夜老板的鬼影却又紧随而至。
太过分了。
我强忍着没冲出去。
从夜老板偷袭还有追击老和尚展现出的战斗力来看，并不会比叶辰东这个老不死的差多少。
更可怕的他还有鬼耆加持，加持后估计有二香的程度。
对上他我没有半分把握。
但也不能眼看着老和尚被活活打死。
我想要不要大叫起来，禅院里面会不会有其它高手。
但随即一想，高手没来，老和尚就已经被打死了，而我也暴露了。
正在我踌躇之时，老和尚又中了一爪，瘦弱的身躯像一片孤叶向向禅境阁方向飞来。
我眼睛顿时就一亮。
心里生出一个念头，你能偷袭老和尚，我也能偷袭你。
当即悄然逼近过去，藏匿在一座宝刹背后。
老和尚伤的极重，嘴角挂着刺目的鲜血，撑着身体，一点一点的往后挪。
夜老板飘然而至，冷声道：“对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”
要对付夜老板，先要对付他身上的鬼耆。
通灵术下，他的身上漂浮着诡异的青烟，凝而不散，偶尔会显出鬼形来，很虚无的感觉。
也不知道这是什么鬼。
但从刚才来看，威力加持的比叶二爷的鬼婴还要强上不少。
靠近一点，再靠近一点。
老和尚绝望的闭上了眼睛，右手竖在身前做了一个佛礼，道：“阿弥陀佛！”
这声佛宣好像是对尘世还有佛祖的告别。
夜老板眼中闪现一抹凶光，道：“去死吧。”
一记鬼爪罩向老和尚光秃的脑袋。
就在此刻！
让你见识一下我进入一香中期的实力。
一张黄符扔上天空。
同时凝神静气，结成剑指，向空中的黄符用力一点，黄符在空中以一种很诡异的轨迹向鬼耆身上落去，慢悠悠的。
这不禁让我有些着急。
夜老板身上的鬼耆感到异常，回转身来，看着天空诡异飘来的黄符惊慌失措，但怎么都躲不开，慢悠悠的黄符竟然让他避无可避。
最后黄符落在了他的身上。
我见此心中一喜。
黄符对鬼耆真是有一种天生的克制作用。
黄符飘落那叫一个慢，可鬼耆就是躲不掉。
可惜黄符点了之后强行施法会伤到自己的魂魄，要不然刚才被点着的黄符直接就能烧死他了。
鬼耆被我制住，当即不再犹豫。
突然杀出，向着夜老板身后冲去，夜老板感到加持的力量突然消失，猛然一惊，反应极快的回转身来，却看到我已经冲到跟前，一拳就落在了他的脸上。
同时一戳火苗射向鬼耆身上的黄符，嗡的就烧了起来。
鬼耆发出凄厉之极的惨叫之声。
顷刻间就烧成了灰烬。
我并没有用混沌之火，而只是单纯的人火，不是我托大，而是根本用不着，从鬼耆躲不开黄符就能看出端倪。
而夜老板的脸挨了我一拳，踉跄的退了好几步。
见鬼耆被我杀了，又恨又恼，眼中射出骇人的凶光，语气冰冷的如同腊月寒风：“是你！”
我起身来到老和尚跟前道：“没错，是我。”
夜老板道：“找死。”
我道：“你鬼耆都没了，谁死还不一定呢？”
他猛然冲了过来，但没有鬼耆加持，他的速度显然慢了，我一拳迎了过去，拳头上一股巨力传来，噌噌噌我一连退了好几步。
我愕然的瞪大了眼睛。
夜老板道：“就算没有鬼耆，你也不是我的对手。”
我当即转身就抓起老和尚，向着前方跑去，一边跑一边叫道：“救命啊，救命啊。”
刚才虽然只拼了一拳。
但他的力量远在我之上，而且他的鬼耆被我烧死，对他的伤害必然是不小的，就这样还差这么多，可见夜老板的实力应该是一香后期，甚至有可能是一香的巅峰。
就算没有鬼耆我也断然不是他的对手。
逃命喊人我认为是最聪明的做法。
夜老板也被我突然来的这一手吓了一跳，这里毕竟是禅院，老和尚的地盘，他又失去了鬼耆，不由的犹豫了片刻。
远端的叶辰东喊道：“别追，快走。”
闻声向他们望去，夜老板扶起叶辰东转身就逃向远山方向。
我道：“糟了，泥菩萨经书被抢了。”
虽然损失了一只鬼耆，但终究还是让他们得逞了。
我有一种去追的冲动。
老和尚虚弱的声音传来道：“那经书是假的。”
假的！
老和尚道：“泥菩萨不是经书。”
说着老和尚咳嗽了起来，他对我说道：“快，快扶我去泥佛庙。”
我根本不知道泥佛庙在哪里。
老和尚告诉我在禅院的东面，我背起老和尚就一路狂奔过去，看得出来，老和尚是要去泥佛庙救命的。
穿过了禅院正堂，一路往东，出了禅院，再顺着山路跑了一里地。
看到路边有一个很不起眼的小庙宇。
小庙宇高不过一米，宽不过七十公分，里面有一个泥佛像，屋顶遮住了他大半的容貌，随风飘出缕缕香烛的味道。
难道这才是真正的泥菩萨。
老和尚道：“帮老和尚去禅院拿个木鱼来。”
我哦了一声转身就去了，其实刚才来的路上就经过禅院正堂，当时就可以让我拿，现在让我折返回去，实则是不想让我看到他施展阴阳术。
虽然我很好奇，也很想学，但老和尚这么防着我，我也没办法再偷学了。
快速的向禅院正厅赶去，随手拿了一个小木鱼就折返。
等我回去的时候。
泥佛庙前左右点着一根红蜡烛，佛陀的跟前还插着三根香。
老和尚盘膝坐在小庙前。
我把木鱼递给了老和尚，老和尚接过木鱼放置在跟前，咚咚的敲了起来，然后就开始念经诵佛。
顿时间寂静的山野间传来阵阵梵音。
微亮的烛火照耀着老和尚，把他的身影投在地上。
我在旁看着，觉得很是有些诡异。
不知不觉毛骨悚然了起来。
我敢确定，老和尚用的不是佛门的法门，而是阴阳术，正儿八经的阴阳术。
我打算问问老和尚，叶小晴的情况泥菩萨能不能救。
老和尚就算不愿意教，施加援手总是肯的吧，毕竟我刚才救过他的命，而且他心怀慈悲之心，想到这里，我燃起了希望。
仿佛看到叶小晴笑靥如花的向我走来。


第178章 阴阳术泥菩萨

深夜的诵经声越来越急，木鱼敲打的也越来越快，在达到顶点时渐渐落下。
叩首！
老和尚恭敬向泥佛像叩拜下去。
这些都只是表象了。
在我去拿木鱼的时候，老和尚已经完成了最重要的步骤。
他问我：“名瞳，你是不是想知道泥菩萨的秘密吗？”
我以为他会避而不谈，没想到他会主动提起。
他道：“老和尚罪过。”
我慌忙道：“大师何罪之有，每一个门派都是这样，绝学从不外传，我虽然想学，但这点还是懂得。”
他右手微微一伸，示意我在他对面坐下。
说道：“佛门广大，老和尚着了相，你既然想学，老和尚便教于你。”
我闻言不能置信的望着老和尚。
他竟然愿意把泥菩萨传授给我？这，这太意外了。
但也被老和尚的心性所折服，真是一代高僧，他可以一而再的对叶辰东宽容，更难得的是，把自家所长传授给我。
正是应验那句佛门广大。
老和尚道：“这并不是佛门正宗法门，而是阴阳术，是一位阴阳术大师在唐朝拜访我禅院时，为救一位僧人留下的。”
我心中已经猜到了几分。
老和尚道：“阴阳术是自然存在，而且都是很浅显的，一说穿，就是半文不值。”
确实是如此。
这一点无从否认，也不用否认，又不是要跟佛术比个高低，各有所长而已。
老和尚道：“你只知道阳寿，可知道有阴寿。”
我又点了点头，阳寿大家都懂，而阴寿根据瞎子书上所说，没有去投胎的孤魂野鬼也都是有寿元的，寿元尽时就会魂飞魄散。
而阴寿都不长。
老和尚站起身来，手伸进了小庙之内，端出一个小碗，碗里面放着水，水上漂着一树叶，叶上有一点烛苗，还点燃着，散发出微弱的火光。
由于火光很暗，再加上被老和尚藏在了小庙之中，外加小庙门口点着蜡烛遮住了火光，故而我并没有发现。
老和尚道：“奥秘在此中。”
我不解的摇了摇头。
老和尚道：“那位阴阳大师因一位先人尊者说了一句佛偈，灵光一现，才发明了这个阴阳术。”
我好奇的问道：“哪一句佛偈？”
老和尚说道：“一花一世界，一叶一如来。”
我闻言浑身一震，好像把握到了什么，而且是非常重要的一点。
虽然我没有立刻顿悟，但感觉已经很近了。
难怪说天地所学殊途同归。
佛学跟阴阳术也是有相同的地方的。
老和尚道：“名瞳，你明白了吗？”
我点头道：“阴寿转阳寿。”
在一个世界里事物必然是在运转的，如果这个世界只有阴阳，那么就只能从阴转阳，或者阳转阴。
老和尚很是震惊，随即露出笑容来，说道：“你阴阳术天赋极高。”
瞎子也曾经这样称赞过我。
老和尚道：“咒语就是，一花一世界，一叶一如来！！”
我点了点头。
脑中不禁在想叶小晴的状况。
人完全死了就不一样了，等于是阳寿都绝了，单纯只有阴是没办法形成一个世界的。
这就需要一个引子，或者媒介。
但我还想不到是什么。
不过这个阴阳术够逆天的，只要人不死，灯不灭，等于都能救活。
但这个阴阳术也是不可逆的，一旦开始阴寿转阳寿，就只能一直转换过来，等到阳寿至高点，阴寿等于也耗尽了，那就是真正的死亡了。
那就没得救了。
白无常能从死到生，好像也有点遵循这个阴阳术的原理，但却能让完全死去的人从死到生。
中间到底缺少了什么呢？
如果我想到这点，我就能复活叶小晴。
老和尚站起身来，说道：“早些休息，明天早些去佛陀岛找回诗雨施主的尸身。”
他看起来脸色苍白，一脸疲态，泥菩萨只能延寿，伤势还得靠自己慢慢调养。
我伸手扶住了他，他很瘦，恐怕连一百斤都没有。
他朝我微微一笑，听到他长呼了口气。
突然改变主意教我泥菩萨，一来是想报答我刚才的救命之恩，二来恐怕也是过不了他自己心里那一关。
要说泥菩萨这门阴阳术对现在的我很有用也没有用，我更需要攻击性的阴阳术，但给我的启发确实很大。
回到禅房我把诗雨小姐的魂魄放了出来。
有些问题要问问她。
明天搬回她的尸体，老和尚帮她还阳后，就没机会问了。
轻念咒语，一道魂线从玉佩里面射了出来，诗雨小姐的魂魄就出现在我跟前。
她跟我也算共患难过，有些能说的，明的暗的都会告诉我。
我问她为什么会出现在鬼了鬼的鬼医馆。
她告诉我说是若无先生让她去。
目的就是为了了解我心脏的下落。
她还说，若无先生并不是想要我的心脏，而是要阻止鬼都方面获取我的替命草人。
我问道：“若无先生为什么要这么做。”
诗雨小姐说：“先生说她不希望苍时幽复活。”
苍时幽这个名字我听白老爷提起过，好像鬼都方面希望得到我的替命草人复活苍时幽。
我道：“这个苍时幽到底是什么人？”
诗雨小姐摇头，她说她问过若无先生，但若无先生没有说。
连宫无情这么骄傲的人都甘心为苍时幽卖命，可见此人必定非同凡响。
这不禁让我怀疑名花流发生的一切事情都是鬼都搞出来的，目的就是为了复活这个叫苍时幽的人。
四年前名花流巨变时，我爸，叶叔叔，叶从文，叶小晴，瞎子，驼背，这些人应该都在。
但他们却都不知道事情的真相。
这件事还真不是一般的诡异。
我又问了诗雨小姐的身世，她说若无先生是她的祖祖奶奶，她们家世代都供奉着若无先生，至于什么时候开始，她就不知道，她很小的时候就开始跟若无先生接触了。
但我初日见到她的时候，她并没有受到阴气的影响，很健康，很阳光。这位若无先生毕竟是鬼王还是很有些本事的。
而她偷魂心之术，是因为若无先生不明白鬼都方面挖我心脏的用心，看了才知道，是要做替命草人。
又聊了几句就去睡了。
第二天。
天蒙蒙亮时就听到了禅院厚重的钟声，僧人都起来做早课了。
一个僧人来敲门。
我醒了醒脑就爬了起来，拉开木门，一股清新气流吹来，让我精神为之一震。
僧人道：“三位施主，船只已经准备好了，吃了早餐就可以动身了。”
禅院的早餐是稀饭跟馒头，很清苦。
流浪在外，我也早就习惯了这种日子，也不觉的有什么。
但林东跟凌风还是有些受不了。
说起来，从前天夜里到现在就没吃过东西。
早餐吃完，老和尚已经在禅院等我们了，见我们出来，就一起下了山。
佛陀岛并不远，水路就只有十分钟。
上了水路我的心就一直吊着，我们杀了鬼王万若海的儿子，不知道这只老鬼会不会在河岸寻找我们的踪迹，万一撞上就遭了。
一直战战兢兢的到了佛陀岛。
老和尚上岛之后并没有着急挖诗雨小姐的尸体，反而在岛上寻找起什么，但最后并没有什么发现。
这才开始挖诗雨小姐尸体。
尸体完好无损。
老和尚用杨柳枝沾水在她尸体上洒了一圈。
然后才让我们抬回船上。
回到禅院后。
老和尚吩咐我们把诗雨小姐尸体抬进禅院的正堂，为她点上一盏长明灯，老和尚的佛手在诗雨小姐的眉心点了一下，留下一点朱砂。
僧人围坐在她的周围为她诵经。
十几个僧人齐声诵经，咚咚的敲着木鱼，声势还是很浩大的。


第179章 佛陀预言一

按照老和尚的说法，诗雨小姐还阳后并不会醒来，而会继续沉睡寻找佛陀预言，直到她找到为止。
而这个时间是不确定的，一年，百年，千年都有可能。
诵经声停止后我们进入了蝉院正堂。
诗雨小姐安详的躺在那里，胸脯微微起伏，已经恢复了呼吸，看样子人是还阳了，只是还没醒。
我问道：“有什么办法让她快一点找到佛陀预言吗？”
老和尚摇头道：“这只能靠她自己。”
有一点老和尚并没有说，但我们却是心知肚明，诗雨小姐并不是修佛之人，没有能力像佛门高人那样，千年之后挖出来，肉身还能不化。
她的身体会像正常人那样衰老，直到死亡。
说白了，她现在就是植物人。
我想过把诗雨小姐的肉身送回她的杭州老家，送到若无先生的手里。
但老和尚却希望我们让诗雨小姐的肉身留在禅院。
说是在佛门圣地有助于诗雨小姐找到佛陀预言。
我觉的老和尚说得有道理，既然诗雨小姐沾染佛门因果，留在禅院是最合适的，但我们毕竟不是诗雨小姐的亲人，没办法做主。
若无先生既然是她的先辈，我觉得通知她，让她拿主意最为合适。
正在我们讨论之时，突然大家都停了下来。
因为，诗雨小姐动了，她的手指弹动了一下。
我们都为之一喜。
老和尚则是满脸错愕，因为即便是佛门高僧沾染佛陀预言因果也没有这么快找到的，最快的也花了三十六年的时间。
而诗雨小姐刚刚才陷入沉睡。
这么快就苏醒了！
诗雨小姐这是要逆天吗？
我也感觉奇怪起来，难不成诗雨小姐并没有沾染佛陀预言的因果，可要是没沾染，老和尚也没办法帮她还阳啊。
林东激动的道：“你们看她的手，好像在写字。”
诗雨小姐的手指在青石砖铺成的地面轻轻画着，好像真的像在写字。
老和尚紧张的拿了朱砂沾在她的手指上面，这样诗雨小姐的字就写在了地上。
就算是出家人四大皆空，看淡一切，但佛陀预言即将诞生的这一刻，任他再古井无波也起波澜了。
僧人齐声宣道：“阿弥陀佛！”
纷纷跪拜了下去。
佛陀到底会说出什么样的惊世预言呢？
只见诗雨小姐的手指在青石砖上写着，可出来的并不是字，有点像图画，她在画画？
老和尚道：“她一定是看到了什么？”
每当朱砂用尽时老和尚都会让她的手指重新沾染朱砂。
地上渐渐出现了图画的轮廓。
而诗雨小姐的手突然失去力气一般松软了下来。
这画难道就是佛陀预言吗？
我来到诗雨小姐的头顶部位，这里才是她的正面，才能看清地上的画，画的很粗糙，由于朱砂的关系，有些地方的笔画都连不起来。
但并不妨碍画的整体。
好像是画了一个女人被摆在一堆柴火上面。
这应该是一个祭祀神灵的仪式。
我不解的望向老和尚。
老和尚皱眉沉思，他摇头道：“这还不是佛陀预言，这是她隐藏在她潜意识里的一个画面，临行她给画了出来。”
老和尚说得应该没错。
这要是佛陀预言，她找到了就应该会醒来。
林东突然道：“冥王！”
我诧异的望去，问道：“你说什么？”
林东道：“她写的是冥王！”
这明明就是一副画。
林东的表情很认真，他指着地上的画说道：“你不信过来看。”
林东站在这幅画的左侧边，我走了过去。
从他这个角度看这幅画，由于朱砂很多地方链接不起来，还真形成冥王两个字。
这应该是凑巧吧。
凌风这个时候却说道：“都不对，上面明明写着叶小晴三个字。”
听到叶小晴，我的心猛然就是一颤。
凌风是不知道叶小晴的，而他站在这幅画的右侧边。
我赶紧跑了过去，从他这个角度望去，上面还真形成了叶小晴三个字。
怎么会这样？
这一下连老和尚都迷糊了。
老和尚沉思半响后说道：“没错了，没错了，这应该就是佛陀预言。”
真是佛陀预言！
那怎么会出现叶小晴的名字？
我追问道：“诗雨小姐找到了佛陀预言，为什么还不醒？”
她醒来可以问问清楚，为什么有叶小晴三个字，到底代表着什么意思？
老和尚摇头道：“这才是第一幅画，佛陀预言画，应该有四幅，她没有醒来就是继续寻找剩下的三幅画。”
我问道：“大师，这幅画到底是什么意思？”
老和尚摇头。
林东这时候来到正上方的位子，仔细看着地上的画，说道：“这应该是有人要烧掉这具女尸吧。”
女尸？
听到女尸两个字我的脑子轰然炸开，感觉自己的呼吸都变的急促了起来，紧张的双手冷汗直冒，问道：“女尸？你为什么说是女尸？”
林东道：“直觉！而且你看，有人要烧她，她又没有被绑住手脚，却不挣扎逃跑。”
当然也不排除昏迷晕厥之类的可能。
但我的直觉也是，这是一具女尸。
而且给我的感觉很亲切。
我的脸色越来越苍白，林东感觉我不太对劲，他突然也脸色大变的呼道：“这不会是叶小晴吧。”
轰！我痛苦的闭上了眼睛，这个可能性极大。
这是要烧掉叶小晴的尸体啊。
叶小晴的尸体是唯一能找回她本命真灵的办法。
烧了别说是还阳了，就连重铸魂魄的机会没有了。
我说道：“不行，我要马上入川。”
一定要抢在这个预言发生之前把小晴的尸体抢回来。
林东跟凌风闻言我要进四川都是脸色一变。
林东道：“名瞳你难道忘记冥钱咒了吗？上面诅咒你的死亡地点就是四川青城山。”
我摇头道：“我没有忘，小晴的尸体极有可能在青城山。”
林东道：“你不是说这是他们故意骗走你叶叔叔的诡计吗？”
我道：“哪怕只有百分之一的可能，我都要去。”
前面就算是刀山火海也阻止不了我。
林东还想说什么，但他知道说什么都没有用，无奈的叹了一口气，说道：“既然你都决定了，我这个做兄弟就不劝你了，一起去。”
我道：“太危险了。”
林东道：“被诅咒的又不是我，我有什么危险的。”
我被说得哑口无言。
凌风道：“也算上我吧。”
我感觉心中一股暖流流淌而过，暖洋洋的，很舒服，说道：“好，一起。”
当即我们就跟老和尚道别了。
禅院实在太偏僻了，从山上下来已经是傍晚时分了。
来到河岸边我不禁就想起了鬼王万若海。
不知道这位鬼王是不是还在江面上搜寻，我想应该放弃了吧，江面上人来人往的，他又没有见过我们。想要找到我们等同于大海捞针。
没多久天色就暗了下来。
远端河岸边传来灯火，还有喧哗之声传来，林东道：“那里应该就是码头了。”
码头还停了不少船舶。
说起来像我们这样操着一艘小船在这么宽，这么危险的水域上走的还真没有。
前方有人叫喊道：“要票不啦，要票不啦？”
我们交换了一下意见，上岸折返，再转车，未必就比直接做客轮快。
我道：“大家饿了好几天了，先上岸吃点东西，然后再决定怎么走吧。”
他们跟着我是兄弟情，但我也不能亏待他们吧。
前方的天空灰蒙蒙起来，雾气很重，码头上的灯光都变得模糊了起来，一道熟悉的身影出现在视野之中。


第180章 重逢

码头上站着一个老人，带着墨镜，手里拄着一根导盲棒，正是分离许久不知所踪的瞎子。
我跟林东一起大叫起来：“先生。”
听到我们的喊声瞎子也是一脸惊喜，说道：“名瞳！”
四人在码头一家快餐馆坐了下来。
问了才知道。
瞎子当天在萧山机场等了我很久都没有等到，以为我出了事，就没有上飞机，是第二天才回的西川。
回到西川，他就赶到名花流了，但名花流已经空无一人。
瞎子问道：“事情怎么样了？”
我差点脱口而出就要告诉他真相，及时话风一转，说道：“心脏被人抢走了，但是替命的草人已经被毁。”
瞎子到名花流后必定会去后山查看。
这话要半真半假才可信。
瞎子说道：“替命草人毁了就好，这样你能立于不败之地，白无常他们抢不走了，只要找回心脏，你还是白无常。”
他问道：“心脏被谁抢走。”
我道：“白老爷。”
白老爷是害死驼背的罪魁祸首，推到他身上最合适。
瞎子鼻腔里面哼了一声，随即皱眉沉思了起来。
我问道：“先生怎么在这里，打算往哪儿去？”
瞎子道：“我打算去青城山找你啊，没想到在这里遇上了。”
当初跟叶叔叔约定在半月后在四川青城山回合。
这事瞎子是知道的。
这并没有什么问题，问题就是，他怎么会出现在这个码头，还遇上我们，这会不会太巧合了。
还有他的柜子居然跟叶辰东家里的一模一样。
还有叶从文出现村里假装一叶就是瞎子坐实了他的身份，而且还帮叶从文设计了青云山的那场阴婚。
瞎子跟叶家恐怕有不为我所知的关系。
我真不希望瞎子会是坏人，这些日子相处下来，我早已将把他当成自己的长辈。
林东这个时候插口道：“先生，名瞳中了冥钱咒。”
瞎子听了猛然一惊，慌忙追问是怎么回事，林东就把我的情况跟瞎子说了。
林东道：“先生你想想办法啊。”
瞎子摇头道：“没办法了，唯一的两个破解之法都被他堵了。”
我很想问问他衣柜的事，老堵在心头难受的紧，实在忍不住了，打算开诚布公的直接问他。
我道：“先生，我有一事不明，叶辰东家里有一个衣柜跟你家里一模一样，全都贴满了黄符，还有压着山石。”
瞎子道：“这是一门阴阳术，很多阴阳师都会，不足为奇。”
阴阳术！
只是阴阳术？
瞎子道：“这门阴阳术叫他山之石，叶辰东就是用这种阴阳术配合咒语才对你下的冥钱咒。”
竟然就只是一门阴阳术！
我整个人松了口气，埋在我心头的阴霾散了，同时又很愧疚，幸亏没有做出伤害瞎子的事。
这个时候快餐上来了。
我们一边吃一边把这两天的发生的事情跟瞎子说了。
瞎子听到有人要烧叶小晴的尸体，眉头夹的很紧，陷入了深思之中。
他说佛陀预言出现烧毁叶小晴的尸体太难理解了。
佛陀预言的出现是为了警醒人们，所以必然都是影响重大的大事，烧毁叶小晴的尸体只是我的一家之事。
林东道：“叶小晴的尸体很重要？”
瞎子道：“有这个可能，要不然实在没办法解释佛陀预言，不过，佛陀预言画还有三幅，存在太多的变数跟可能，要等另外三幅全出来才行。”
我道：“我绝不会让他们烧掉小晴的尸体的。”
船坞声传来，客轮要起锚了。
瞎子已经买了船票了，我们三人也补了票就上了船。
瞎子好像很惧怕坐船。
我扶他上船时，他的手在颤抖。
这一带还没出省界，还都是叶家的辖地，船只都要经过叶家的打点才能上路。
这是一笔不少的经济来源。
客轮行驶了三个多小时候后进入了长江。
甲板上的水手们如临大敌的呼喊着。
万分紧张。
只见前方的江流被两旁蓦然收窄的崖壁夹紧，水流骤急，江流底许多暗礁阻截下不敢屈服的激流奋起挣扎，形成一个一个择人而事食的急漩，凶险万象。
转头望向瞎子。
瞎子曾经为了一个女子进入水域打捞尸体。
不知道是怎么样的女子让他如此拼命。
而他也因此失去了一对眼睛。
客轮上下颠簸了起来，很多客人都不安的走出船舱。
以前新闻上报纸上也经常听说客轮无故在消失，或者翻船死了数百人的消息，此刻任谁都有些害怕。
我还算镇定。
向远方望去，江水起伏狂翻，带起汹涌波涛，延绵无尽的向东激冲奔去。
连带这客轮的速度也飞快了起来。
前方的天空黑蒙蒙的，闭锁连天，让人不寒而颤。
我心叫不妙。
这又遇上事了。
瞎子的脸色也是大变，说道：“糟糕了。”
在江上遇上鬼祟可比陆地上可怕的多，客轮不受控制的向黑幕冲去。
有人叫道：“让让，叶滨少爷来了。”
闻声望去，只见一个男子急步来到甲板上，极目远端前方。
他慌忙叫道：“让船老大赶紧停船。”
边上一个水手说道：“停不下来了，水流太急。”
噼啪！
天空骤然一亮一道闪电划过天际，随即就是轰隆隆的雷声，雷声很近，仿佛就是在你身旁炸开一般。
江面狂风大作，再加上客轮摇摆的厉害，甲板上很多人都摔在了地上。
有人喊道：“要下雷阵雨了。”
瞎子双手拉住扶手，说道：“希望叶家能震住场。”
我对叶家人是没有半点信心。
瞎子道：“不要小看了叶家的手段。”
叶滨大喊道：“下蛟龙锁。”
话音落进，传来锁链拉扯的声音，一根一根锁链沉入江中，客轮稳了很多。
叶滨随即又大叫：“起帆！”
十几个水手跑去拉绳子，船帆被升了起来，虽然我不懂船可也知道现在起帆更危险。
但在船舵手的掌控之下，借着船帆的力道，竟然乘风破浪的往前冲。
噼啪又一道闪电划过。
我感到一滴雨水落在了脸上，随即又有数滴落下，紧接着就是倾盆大雨。
赶紧就往船舱跑。
冲进船舱，里面却是一片漆黑。
是鬼雾！
我当即开启通灵术，只见远端的黑暗之中有一个身影，他一个接一个的搜寻着船舱内的客人。
我看清他的样子时不禁吓了一跳。
是那只鬼灵。
看来万若海还是没有放弃搜寻我们的下落，这下遭了，这只鬼灵是认得我的。
来到林东跟凌风的身旁把情况跟他们说了。
我现在是一香中期，还有瞎子跟凌风，对上鬼灵不能说完全没有一战之力。
问题是不能动手啊。
谁知道万若海在不在附近，万一在附近，一动手岂不是把他给引来了。
但他这么一个个搜寻的，哪里躲的过去。
正在我犹豫不决时，一个声音响起：“哪里来的孤魂野鬼，敢在我叶家的船只上放肆。”
是叶滨！
我虽然对叶家人没有好感，但叶滨还算担当，出了事情也还都会出面。
鬼灵说道：“水王座下。”
水王！应该只指万若海吧，看样子他跟他儿子一样也都是水鬼。
叶滨闻声沉默少许，说道：“大胆水鬼，竟然干出扰民的事情，难道你就不怕阴阳师收拾你。”
鬼灵说道：“我并不扰民，只想要找一个人。”
找人？
叶滨问道：“找谁？”
鬼灵道：“名瞳，他伤害了水王的儿子万戒公子。”他余光不经意的瞄向了我，蓦地瞪了起来。
我心中大叫糟糕，被他发现了。


第181章 杀鬼咒

既然被发现了，那就是战了，当即身形骤然前冲，同时手掌翻出一张黄符，趁着他惊愕之际已经攻到他的身前。
鬼灵的眼中闪现一抹绿光，手掌带起一抹黑色的残影，阴风阵阵袭来。
他竟然要跟我硬拼。
贴在掌心的黄符被吹来的阴风吹的猎猎声响，嗡的一声，掌心的黄符烧了起来。
而就在这时，他一掌击了过来。
砰！
气劲以双掌为中心，向四面八方涌开。
同时我感到一股难以抵挡的巨力传来，顿时手臂麻痹的没有一点感觉，在这瞬间我知道，如果不把力量卸掉，肩膀肯定会受不住这种力量，恐怕骨头都会从肌肉里扎出去。
当即顺着传来的力道，一个侧身往后连退数步。
右手臂垂了下来，不停的颤抖。
吸了三口本命真灵，道行提高到了一香中期，但跟鬼灵的差距还是太大。
刚才我的掌心可是还有一张黄符，这已经极大的压制住了他的力量，也对他造成了一定的伤害，即便是这样，右手差点就废了。
鬼灵手上冒着黑烟，符火却熄灭了没有完全烧起来。
他吃痛的嘶牙咧嘴，眼中绿光闪闪，鬼相毕露。
好像只是皮外之伤。
这只鬼对黄符的抗性好强啊，应该也是水鬼。
不知道混沌之火瞬间能对他造成多大的伤害，上一次万戒被制住后用混沌之火也烧了估计有十几二十秒的时间。
不过当时道行是一香前期，混沌之火的威力也弱。
现在增强了一个小境界应该能造成更大的伤害。
但也无法像对付厉鬼级别那样瞬秒。
凌风见我吃亏当即飞身来救，一腿迎了上去。
鬼灵绿眼闪过一丝轻蔑，扬起一脚后发先至的落在了凌风袭来的腿上，同时腿影一晃，凌风整个人已经往后飞去，砰的一声撞在了船舱的门窗上。
凌风捂住了胸口吐出一抹乌血。
好快！
好强！
凌风显然没有料到鬼灵这么强大，上一次对付的万戒当时已经被我们的阵法废了大半，所以凌风还能应付。
但这是一只全盛时期的鬼灵。
鬼灵咧嘴一笑：“名瞳，我还以为你们有多强，万戒公子竟然会死在你们的手里。”
说着脸上露出了恼怒之色。
上一次他被我们给唬住了，准确的说是他自己把自己给唬住了。
我冷冷的注视着他，说道：“你要替万戒报仇？”
右手臂现在还麻木的没有知觉。
鬼灵道：“是，今天就是你的死期。”
他的身形一阵模糊。
我当即凝神静气，道行提升到巅峰，金符缠绕周身，紧张的注视着他的身形轨迹，突然，他闪现在我的跟前，一拳击来。
他的拳头上冒着诡异的淡绿之气，快如闪电。
我慌忙往边上一躲，他的重拳落空，但同时一个箭步往前，顺势用肘部击打过来。
我双手格挡在脸前，他的手肘重重的压在了我的双手臂上，砰，震的我往后噌噌连续倒退。
可还未等我站稳，他又已经冲到了跟前，一股气浪紧随而至，招招紧逼，压的我几乎喘不过气来。
慌忙之间我扬起一脚进行反击。
但胸部砰的一声，已经重重挨了一拳。
沉劲透体而过！
我整个人为之一震，顿感体内一阵气血翻滚，噗，忍不住喷出一口血来。
要不是金符抵消了很大一部分的力道，够呛能不能熬住。
我可不是只挨打不还手的主，愤怒的一拳还了过去。
鬼灵却又是后发先至，先一拳轰在了我的胸口。
整个人就飞了出去。
砰！重重的撞在了船舱的门窗上，紧接着嗙的一声，门窗上的钢化玻璃爆裂开来。
而眼前黑影紧随而至。
我暗暗叫苦，这么下去，迟早会被他活活打死。
突然一个身形闪出，一道火光咋亮。
是瞎子！
瞎子终于出手了，他手中符火舞做一团，洒出白色的粉末，粉末被火焰灼烧，变成点点黑色的火苗，落向鬼灵。
嗤嗤嗤！
一点点细碎的火苗，落在他的身上融入体内，鬼灵痛苦的嚎叫了起来。
粉末有很强的吸附作用。
这正好克制水鬼。
瞎子又洒出一把白色的粉末，在粉末洒落之时甩飞出符火。
鬼灵吃了一次亏，知道瞎子的厉害，当即不敢硬接，身影往边上躲去。
洒出的面粉被符火焚烧后落空了。
鬼灵面貌狰狞的一拳向瞎子攻去。
瞎子回身不及，重重的挨打了一拳向远方跌去。
我大叫起来：“先生！”
瞎子七十多的年纪，挨上这么一拳怎么受得了，只见他口出鲜血的摔在地上。
我慌忙冲了过去。
鬼灵一记飞腿，直取瞎子的咽喉，我急得额头瞬间都是冷汗，身躯扑了过去，挡在瞎子跟前。
噗！
满口的鲜血全都喷在了瞎子的脸上。
这一脚挨得结结实实。
我反手一张黄符甩出，剑指用力一点，黄符飘飘洒洒的落去。
鬼灵身形飘动的躲了开来。
这可是鬼灵，不是夜老板养得鬼耆。
我拉起瞎子就冲出了船舱，外面雷电交加，江面惊涛骇浪，客轮随之上下起伏，让人站都站不住。
心底一阵绝望，这时在船上连逃都没地方逃。
看到通往二楼的楼梯，直接冲了上去。
瞎子虚弱的道：“名瞳，你是不是到一香中期了。”
我道：“是的。”
原本我还想炫耀一下的，但在这生死存亡的一刻，只恨自己实力不够强，我要是一香后期，应该能跟他一战。
鬼灵也冲出了船舱，追上二楼，鬼气阴森的脸上露出冷酷之色：“名瞳，你已经无路可逃了。”
我向边上的黑压压的江面望去。
跳下去更没有活路，这只鬼灵可是水鬼。
瞎子突然推开了我，然后正色的道：“毛家列祖列宗在上，今日毛飞深陷绝境，以毛家第六代传人的身份传杀鬼咒于名瞳！”
我闻言一惊。
杀鬼咒！
一听就很凶啊。
难道就是毛家先祖早年仗之震慑南方群鬼与僵尸的秘术。
不容我分说。
瞎子道：“记住咒语，加持自身。”
鬼灵一听杀鬼咒，脸色大变，毛家咒法威震四方。
他托大向我冲杀过来。
我怒喝一声，不退反进，攻了过去，耳边传来瞎子的咒音：“与我神方。”
交手之极，胸口再重一拳，再吐一口鲜血。
但我郎声跟着念道：“与我神方。”
此时我虽然处于下风，但我气势冲天，战意昂扬。
反观鬼灵占尽上风却心惊胆战。
这一切都是因为毛家杀鬼咒的赫赫威名。
身边又传来瞎子的咒语：“足蹑魁罡。”
我跟着念道：“足蹑魁罡。”
杀鬼咒的威力应该极大，鬼灵听到瞎子的咒语声，心神不宁，神色大变，戾气冲天。
整个浑身散发出可怕的诡异气息。
鬼灵愤怒的啸叫了起来，啸叫之声在江面远远传去。
漆黑的天空又一记闪电划过，倾盆的大雨从天而落。
瞎子咒音不停：“神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光，何神不伏，何鬼敢当，急急如律令。”
瞎子喝道：“名瞳记住了吗？”
我大喊道：“全忘了。”
瞎子道：“忘了就对了，你天生通灵，心灵福至，念咒。”
鬼灵整个人鬼气滔天，猛然冲来，他声音冰冷：“想念杀鬼咒，下辈子吧。”
轰轰轰！
他猛烈的轰出一拳，客轮两旁的河水无法承受鬼气的压迫，炸上天来，足有二三米高。
我的剑指竖于嘴前，念出杀鬼咒：“与我神方，足蹑魁罡，神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光，何神不伏，何鬼敢当，急急如律令。”


第182章 幕后黑手

咒音落尽，我感到体内滋生出一股莫名强大的力量，玄奥，刚正，无邪不驱！
战吧！
迎着风雨，我狂吼一声，向鬼灵冲了过去。
不用黄符，也不用混沌之火，就是要把你打趴下。
杀鬼咒加持自身后，速度暴涨，身躯竟然带起一片残影！
毫无惧意的迎上他最强的一拳。
硬接！
杀鬼咒加持在我身上的力量对鬼有着极强的克制作用，甚至敢说是现今九大阴阳师家族流传着的咒语里对鬼的克制杀伤最强的。
轰！
强大的气浪以双拳为中心向四面八方推展开去。
整艘客轮为之一震，掀离水面一二米高，然后再重重的落下。
鬼灵噌噌连连后退，震惊无比的瞪大了眼睛。
我大叫一声：“你的死期到了。”
不待他站稳，我一拳快过一拳的向他攻去。
砰砰砰......
他的力道被克制住了，完全落于下风，只能一边战一边退，苦苦的支撑着。
“你撑不住了，给我破！”
脚下一蹬，腾空而起，拉开臂膀，使尽全身的力量重重一拳的落在了他抵挡在身前的手臂上，震开他的双臂，力量去势不减，一拳轰在他的胸口。
砰！沉劲穿身而过，他整个身躯为之一震。
眼中妖异的绿光瞬间溃散，变的暗淡了下去。
这一拳已将他的魂魄造成重创。
乘胜追击，轰轰轰，我一拳接着的轰击在他的胸口，每中一拳，他的身躯就震一下，拳拳力道都透体而过。
痛快，真痛快！
我气势冲天，他却目光涣散，毫无还手之力，连手都抬不起来了。
“你完了。”
咚咚！他虚弱无力的跪在了地上，脑袋垂了下去，嘴里发出呜呜的哀嚎声，像一只垂死的野兽。
我手掌一翻拿出了一张黄符。
他吓瘫在了地上，慌忙求饶道：“名瞳，你别杀我，放过我。”
我摇了摇头，刚才要杀我们的时候，为什么没想起放我们一条生路，黄符贴在了他的额头天灵处，剑指夹了一撮火苗向黄符凑去。
他吓得大叫了起来，说道：“名瞳，我有一个天大的秘密要告诉，是关于名花流巨变的。”
我的手顿时为之一顿。
他道：“我第一眼看到你就能把你认出来，是因为我在四年前就见过你。”
我冷冷的注视着他，心里却已经掀起了惊涛骇浪。
我问道：“四年前，名花流巨变你在场？”
他摇头道：“具体当天发生什么事情我也不知道，但我知道当天水王万若海是去了名花流的。四年前，鬼都得知名花流的祠堂的地下埋着阴府契碑，就想到利用白无常的力量复活苍时幽大人。”
他道：“于是就设计了一系列的阴谋，先是利用叶从文把你关进封坟绝墓之中，杀光所有村民，然后让阴府契碑出世，那么你必定就出现在阴府契碑的名字上，可你又被关在封坟绝墓之内，故而阴府契碑没有生效，再引用叶从文跟叶小晴的恩怨伺机偷走了你的心，做一个替命草人，成为白无常后就能复活苍时幽大人。”
这么说来鬼都就是幕后的黑手了！
他见我不动神色，紧张的道：“这些都是小的听水王说的，不会有假，但鬼都机关算尽，最后却功亏一篑，宫无情失踪，没有把替命草人带回来。”
他说的应该是真的，我问道：“你叫什么？”
他道：“小得李一水，是水王的跟班。”
我冷冷的道：“李一水，利用白无常的力量复活苍时幽是谁想出来的。”这个人就是一切罪恶的开始。
李一水道：“是军师智醇风，这一切都是他安排。”
智醇风！终于，我终于知道了这一切幕后黑手的名字，智醇风，我不杀你，誓不为人。
李一水道：“智醇风此人精通玄门术数，上知天文下知地理，满腹奇诡之计，而且这人是个偏执狂，不达不目的他是不会罢休的。”
好好的家园被他给毁了，我感到一股怒火直冲头顶，恨的咬牙切齿。
李一水道：“他又设了一计，自诩此计巧夺天工，堪称无解，还能复活苍时幽大人。”
我闻言一惊。
智醇风确实很可怕，所设之计都是闻所未闻的。
我问道：“是什么计谋？”
李一水摇头道：“具体我也不知道，只是听说跟阴尸圣女有关，哦，也就是叶小晴。”
叶小晴！
我的脑海闪过诗雨小姐画下的佛陀预言。
李一水道：“好像说要把阴尸圣女祭祀神灵，就是烧尸。”
轰！我的脑子轰然一震，脑袋嗡嗡作响，真的要烧叶小晴的尸体。
我激动的一把抓住李一水怒道：“他打算什么时候烧小晴的尸体。”
李一水被我愤怒的样子吓得全身颤抖，说道：“我，我.....也不知道，应该就这几天吧。”
我急道：“小晴的尸体现在在哪里？”
李一水摇头道：“这个小的不清楚，不过，祭祀应该是在青城山。”
又是青城山！！
李一水求饶的道：“我知道的都已经说了，名瞳大人，你放过我，放过我.....“
我的心里都是仇恨之火无处发泄，让我放过他，不可能！
而且他还恰巧是鬼灵，吸三口本命真灵就能从一香前期提升到一香中期，如果再吸了他的本命灵气有可能达到一香后期。
我要报仇，我要救叶小晴，太需要实力！
我冷声道：“只怪你命不好。”
剑指一划眉心，一撮火苗点在了黄符上。
李一水吓得大叫起来：“不！”
符火瞬间把他淹没，焚烧着他的躯体，天空电闪雷鸣，大雨倾盆。
他凄厉痛苦的惨叫起来。
我冷酷的注视着，人为善，福虽未至，祸已远离，人为恶，祸虽未至，福已远离。
他的魂魄被火焰吞噬化成一阵黑烟消失不见了踪迹。
施展通灵术死死盯住他所消失的地方，一道荧光团骤然向漆黑的天际抛飞而去。
李一水的本命真灵！
我用力的猛吸了几口。
这一次的感觉跟上一次截然不同，虽然也感觉精神一震，但一点都不强烈，就像吸收了一口普通的新鲜空气。
怎么回事？
耳边传来瞎子虚弱的声音：“原来你是吸收了鬼灵的本命灵气才从一香前期进入一香中期的。”
我纳闷的道：“怎么会这样，怎么效果减弱了这么多。”
瞎子道：“你有没有听说过虚不受补。”
我道：“你是说我实力太弱了，没办法再吸收本命灵气的力量？”
瞎子道：“差不多是这个意思，你已经达到了一个瓶颈，本命灵气的力量没办法让你突破。”
我闻言顿感一阵失落，原来是这样。
瞎子道：“要想再进一步，需要时间慢慢的积累了，修炼一途，要循序渐进，不然难免根基不稳，以后再难进步。”
我没想过把道行修炼的多深多强，只是身负大仇，还要救叶小晴，太需要实力了。
我扶起瞎子，说道：“先生，我们赶紧进船舱，风雨太大了。”
尽管刚才跟李一水激战的惊天动地，实则笼罩在鬼雾之下，普通人根本看不到听不到。
这也正是我想希望的，这能免去一堆麻烦事。
但门窗上几块玻璃却实实在在的碎裂了。
船舱内灯光闪烁不定，林东正照顾着凌风。
凌风伤的颇重，他敞开的衣服里面露出一点黄色，里面穿了一件抵御鬼力的法衣。
这种东西对厉鬼的抵御都马马虎虎了，更何况是用来抵御鬼灵。
一道很不和谐的声音传来：“你就是名瞳。”
我转身望去，叶滨向我这边走来，眉头不禁一皱。


第183章 钟家老祖

对于叶家人我没半点好感，甚至乎看到就感到讨厌，见他脸色不善心里也顿感不爽，想找事？我还真不怕他，叶滨年纪跟叶从文相差不多，如果没有特别的机遇，实力也就一香前期。
而我有一香中期的道行。
高他一个境界。
叶滨冷冷的注视着我道：“你就是勾结邪魔自甘堕落的名瞳。”
呸！这家伙嘴巴这么臭，满嘴喷粪。
谁是邪谁是魔，如果我爸变成了僵尸就是邪就是魔的话，我是他儿子，根本就是邪魔，根本用不着勾结。
我冷笑道：“正是！”
叶滨说道：“好胆，九大阴阳师家族通缉你，你竟然还敢上我叶家的船。”
我闻言目光一凛。
当天在名花流马如凤往我身上泼脏水的诛心之言，一语成谶，竟然成了追杀我的光明正大的理由。
一团怒火直冲我的头顶。
我道：“那又怎么样？你想跟我动手。”
说着缓缓站起身来，目光射出凌厉的气势，虽说眼前是个大活人，杀鬼咒只对鬼有效，但刚才一战意犹未尽，此时战意正浓。
叶滨道：“正有此意。”
说着一拳袭来。
我眼睛眯成了一条线，慢，太慢。毫不避让，扬起一拳迎了过去，砰一声，叶滨连退数步，右拳不停颤抖。
一香前期都是勉强。
不过，九大阴阳师家族都有养鬼耆的习惯，能用鬼耆加持自身。
叶滨加持之后应该也差不多有一香中期的实力。
他只要出鬼耆，我的杀鬼咒就有用武之地了，毕竟初学咋练还没领悟杀鬼咒的精妙所在，正技养得很。
叶滨震惊无比的望着我，显然被我的实力吓到了。
叶家青年一辈我已经不放在眼里了，除非出来一个四十开外的中生代，或者能跟我一战。
十月二十六，叶家敲钟镇鬼！
恐怕是被鬼镇吧。
不过可惜，我中了冥钱咒，不知道能不能活到那一天，要不然，真想出出这口恶气。
我低喝一声，一个欺步近身，一拳嘣在他的胸口，随即一拳再出，把他整个人打退了出去，噌噌他连退数步，从船舱敞开的舱门里摔了出去，撞在了走道的栏杆上，眼看就要掉进河里，他的手脚舞做一团的想控制住平衡。
而我则已经赶到，轻轻推了一把。
叶滨又惊又恨的尖叫了起来，眼看着要掉下去，突然一只老手苍老的手伸了过来，一把揪住了叶滨的衣服。
我转头望去，是一个穿着青衫的老人。
年龄大概七八十岁，甚至可能更老，但精气神很不错，他用力一扯的把叶滨拉了上来，对着我说道：“无论有什么过节，也不能把他推到江里去。”
我道：“我只是想给他一点教训。”
我感觉自己痛下杀手已经很客气了。
老人语气不善的道：“我看你不只是想给他一个教训，而是想杀了他。”
我也不想跟他解释，有些事情多说无益。
一道可爱的女声响起：“老祖爷爷，他，他就是我说的大坏蛋名瞳。”
我叉！
我什么时候名声这么差了，转头望去，看到一个肥嘟嘟圆脸女孩，感觉有点眼熟在哪里见过。
想起来了，在名花流。
当时焚香斗符她就是参赛者，焚香的时候，她还排在第四的位置，好像是钟家人，叫钟小慧。
这个老人是她老祖爷爷那就是钟家人了。
瞎子说过道行的增加是长年累月的，换一句话说，年龄越长实力越强。
再看钟小慧口中的老祖爷爷，衣着朴素，似有一种返璞归真的感觉，一香后期是妥妥的，甚至有可能是二香的地君。
钟老祖道：“你就是名瞳。”
我道：“正是。”
钟老祖道：“你也是一个阴阳师，难道不知道长江的可怕吗？”
我不敢太放肆，惹怒了这个老家伙对我没好处。
我道：“知道。”
说实在的刚才我真没想杀叶滨，他常年在长江上打点，掉入江里，顶多就是吃点苦头，不至于会死。
这个时候瞎子走了出来，他道：“名瞳，我在船舱里好像听说钟家老祖来了。”
钟老祖向瞎子望去，说道：“你是毛飞？”
瞎子恭敬的道：“晚辈毛飞见过钟老祖。”
钟老祖见瞎子戴着墨镜，身躯佝偻，拄着导盲棒，不由的长叹了口气：“我跟你父亲有旧，青年时还一起闯荡过敦煌，时光荏苒，时光荏苒啊，想不到毛家落魄至此。”
我闻言吃了一惊，这钟老祖的辈分竟然比瞎子还高。
而且还是跟毛家那位一代宗师相交莫逆。
总算也带了点关系，他不至于难为我吧。
瞎子也是黯然神伤。
毛家跟其它家族不同，拘泥守旧，完全有办法通过改变命理风水增加人丁的，但却顺天行事，直至人丁衰落，到瞎子这里已经绝后了。
而且瞎子的父亲死的早，死时才四十出头。但却已经是二香地君了。
瞎子道：“晚辈惭愧，惭愧。”
钟老祖转而望着我道：“这是你的徒弟？”
当时在名花流我已经冒充了毛家弟子。
瞎子神色微动，一时没有答上来，他也不知道我的意思，我们从未往这方面想过。
但他把毛家的杀鬼咒都传给我了，那可是毛家的不传之秘。
我道：“是！”
虽说瞎子刚才是迫不得已，但学了就是学了，先认了再说。
瞎子没有否认。
钟老祖道：“既然收了做徒弟，就要好好管教，岂容他结交妖邪，肆意妄为。”
瞎子道：“名瞳本性善良......”
话没完，钟老祖就打断道：“善良？就刚才，要不老头子手脚快，这个叶家小子就差点被他推到江里去了。”
我想开口辩驳，瞎子赶忙拉了拉我衣服示意我不要顶嘴。
瞎子道：“晚辈一定带回去严加管教。”
我懂瞎子的意思，是叫我不要得罪这位钟老祖。
被教训就被教训吧，被一个辈分这么高的老人教训一通也没什么，就是感觉冤枉。
后来才知道钟老祖教训的并不为过。
长江流域存在数千年之久，没有人可一窥长江之原貌，神秘莫测，让人生畏，数千年来死在长江的人不计其数，本来应该是水鬼无数，但偏偏河里并没有水鬼。
连水鬼都没办法待在长江，可见长江之可怕。
江水滔滔，急流飞驰，撞在水底的暗礁形成一个个奇异的大漩涡。
骤然间我的眼睛突瞪了起来，我看到漩涡之中有一张人脸，在痛苦的嚎叫，随着漩涡变的扭曲然后没入漆黑的江水之中，不见了踪迹。
我不由的一惊，那是什么。
魂魄在长江底根本呆不了多久。
那又是什么，一丝怨念？
钟老祖对瞎子道：“毛家不能就这么绝了，人难免都做错事，年底带着你的徒弟来钟家，我跟其它几家人商量商量，把你徒弟的事情解释一下，做一个缓解，然后你们就回南方去吧，踏踏实实做事，继承毛先生的道统。”
瞎子听了慌忙道：“多谢老祖主持公道。”
看样子这个钟老祖还是很念跟毛家那位的交情的，要不然不会出这个头。
但说这些又有什么用呢？
我能不能过大鬼日这一关还很难说。
原本已经平稳起来的客轮又颠簸了起来，拍打起来的江水都溅到身上了。
钟老祖的目光投注在远端的漆黑之中，皱起了眉头。
在远端漆黑之中，站立着一个身材伟岸如山，全身笼罩在黑气之中的男子。
看到这个男子，我的心底突突的跳动，是他，水王万若海。
猛然握紧了拳头。
他参与了四年前名花流巨变。


第184章（上） 红伞

万若海犹如大理石雕成的脸容肃穆冷漠，眼中电光闪耀，在远端的黑暗之中如同一尊魔神降世。
鬼榜的排名他比宫无情还高两位。
天空骤然划过一道闪电。
风雨交加。
在雷电跟风雨的点缀下，漆黑神秘的滔滔江水充满了吞噬杀伐的惊悚。
他是名花流巨变的凶手之一。
我的心嘣嘣的狂跳，恨他，恨不得现在就打得他魂飞魄散永不超生，但也怕，怕的双手发抖。
钟老祖的目光投注向万若海的位置，剑指在眼前划过，落在嘴前，轻声述说道：“玄光指引，不分远近，开我法眼见个分真。”
随即手指往前一点，正是万若海所在的位置。
鬼王万若海所在极远。
我能看见因为天生通灵，不对，以前通灵也看了这么远，看来进入一香中期有通灵也有所增强。
而钟老祖应该也不通灵，但他却用精深的阴阳术弥补了这一点。
当他看到万若海时脸色大变。
钟老祖惊道：“竟然是一只鬼王。”
除我之外所有人闻言均是一惊，不由自主的往后退了一步。
身为一个阴阳师别的不说，守正辟邪乃是天职。
他总不至于任由万若海胡来吧。
再说了，他跟瞎子的父亲是至交好友，刚才也说是要为我们出头，现在见了鬼王不会怂了吧。
不过他到底是不是万若海的对手。
我的心中千转百回。
鬼王太可怕了，简直不可抗力，而万若海此来肯定是要杀我为他儿子报仇，我根本连一点还手之力都没有。
他想杀我就跟捏死一只蚂蚁那么容易。
钟小慧紧张的道：“老祖爷爷。”
钟老祖面色凝重的道：“去楼上包厢，把老祖爷爷的雨伞拿来。”
这个时候了，还想着撑伞，这位老祖在想什么呢？
但我不敢多言，更加不能透露出万若海此来是要杀我为他儿子报仇，要是让他知道了，他很可能会撒手不管。
毕竟那是鬼王，谁会主动去惹一只鬼王。
钟老祖极目远端，死死的盯住了万若海。
我也注意着万若海，即使隔了这么远，都能感觉到万若海他身上的杀气，生怕他一下子冲杀过来。
气氛紧张的几乎让我窒息。
一阵急促的脚步声传来，钟小慧回来了，手里拿着一把油纸伞，而且是大红色的。
一看到这把伞，我就感觉是大凶之物。
远端一直凝立不动的万若海身上衣襟向上卷起，黑发飞扬，传来他悠远的声音：“空水指引，不分东西南北，衰败！”
话音落尽。
我感觉被一股诡异不可抗力的力量笼罩住了，全身都动不了了，不仅如此，感觉连大脑都卡住了，没办法运转。
紧接着人被这股奇异的力量一吸而去，瞬间就到了万若海的身前。
随即我就看到万若海的手指临空朝我一点，一股黑暗的漩涡飞射而至，一下子就要射穿我的脑袋。
我吓得魂飞魄散，心叫我命休矣。
可眼前突然红光大作。
身躯一震，那股奇异的力量突然消失了，只见钟家老祖撑开了雨伞，挡在我的身前。
我竟然还站在原地，并没有到万若海跟前。
诡异，太诡异了。
很显然刚才躲过了一劫，钟家老祖救了我，可刚才可怕的一幕，让我的额头冷汗直冒，双手冰凉。
太可怕了！
向钟家老祖手中的红色油纸伞望去。
这只是普通的雨伞，还是特殊的法宝？
竟然能抵挡住万若海的攻击。
我退后了一步，让自己更贴近钟老祖，这样就挤了钟小慧一下，我尴尬的冲她挤出亏欠的苦笑表情。
小丫头狠狠的瞪了我一眼，骂道：“胆小鬼。”
看来这小丫头对我没什么好感。
当天我在名花流的祠堂前杀了不少人，恐怕已经认定我勾结邪魔，枉杀阴阳师同道了。
我也不想解释，也解释不清楚，当天我确实杀了不少人。
但我觉得我自己没有错。
一个人存心做好做坏，天知地知，何须强辩！
不过这个小祖宗得罪不起，现在还得她老祖爷爷庇佑。
收回目光向远端的万若海投去。
黑暗中的万若海远远的注视着我，如大理石雕成的脸上没有丝毫的表情，肃穆冷漠的可怕，却又看不透他此刻的心情。
真猜不透他的心思。
我杀了他的儿子，他当然是恨透了我，但看来他对钟老祖也有所忌惮，要不直接就冲杀过来了。
钟老祖也不敢贸然出手，他毕竟是一只鬼王。
双方就这样耗着。
又一道闪电划过天际，照亮了远端的天空。
待亮光暗下去的时候，万若海突然失去了踪迹，我的心猛然一惊，难道杀过来了？
呼！
我听到身前的钟老祖长松了口气。
钟老祖道：“他走了。”
闻言我整个人如同虚脱般差点倒在地上，总算走了。
钟老祖问道：“他是来杀你的？”
这个时候万若海都走了，也就没有必要隐瞒了，点了点头，说道：“我杀了他的儿子。”
钟老祖神色微变，但却没有说什么。
瞎子道：“刚才多谢钟老祖相救之恩。”
我也慌忙答谢。
钟老祖摇头道：“举手之劳而已。”
这可不是举手之劳，那可是一只鬼王，刚才万若海要不是选择退走，现在还不知道会是什么样。
就算老祖的道行再高深也未必能轻松应付一只鬼王。
这个恩得记，他刚才真真实实的出手救我了。
驾驶舱传来大吼声：“船好像坏了。”
听到这个声音我才发现，船停了。
叶滨把头探出栏杆往水面望去，然后，回转头来冷冷的扫了我一眼，向着驾驶舱方向去了。
我道：“他还能修船。”
瞎子摇头道：“你用通灵术看那一道道漩涡，或许能看到什么。”
我刚才看到人脸一样东西，问道：“那是什么？”
瞎子道：“怨灵，没有意识，却要不停的发泄。”
怨气是最难化解的东西，怨气生成的东西都不好对付。
僵尸就是其中之一。
我皱了皱眉头道：“这船坏了跟水底的怨灵有关吗？”
瞎子道：“长江水底的怨气不少，所以容易出事，叶家有叶家的办法。”
几个抬了一个黑漆漆的东西出来。
我们好奇的走了过去。
走近了才看清是一漆黑的铁质雕像，而且是一具龙头。
很大，高得有一米多。
被几个人抬到了船沿边，其中一个人拿了一个铁钩，钩住了龙头，然后几个壮男把龙头抬了起来。
我估计龙头里面是空的，要不然这么大，就凭这几个人也抬不动。
咚！一声巨响。
铁龙头被扔进了江里，牵拉着的锁链，贴着甲板发出刺耳的声响，水花溅起足有二三米。
铁龙头落下去没多久，船舱方向传来了发动拉响的声音。
船慢慢的重新起航了。
立竿见影！
马家的阴龙能杀僵尸，现在叶家又用一个假龙头震慑了怨灵。
看来这龙对怨气有很强的克制作用啊。
转而望向身旁的瞎子，毛家跟马家一样都是对付僵尸的能手，毛家的能抓僵尸声望还在马家之上，这到底是用什么办法呢？
爸！你在哪儿？
扔下去容易，拉上来就难了。
那龙头就算里面是空的，估计也得好几百上千斤，几个汉子拉起来很吃力。
后方还有人在那里摇铁索圈。
我去帮忙了，毕竟大家同坐一条船。
龙头终于拉了上来，船只也恢复正常了。
我看风雨很大，就跟瞎子说回船舱，转身正要走的时候，被人一把给拉住了。
是钟小慧。
我诧异的望着她。
钟小慧说道：“名瞳，我要跟你决斗。”


第184章（下） 变异的鬼魂

圆嘟可爱的小脸，一脸肃穆，黑亮的眼中射出凌厉的目光来，一点都不像是在说笑，她真的是要跟我决斗。
难道当天在名花流被我杀的有她的亲朋好友？
亲人应该没有，不然的话钟老祖也不会出手帮我。
有可能是她的朋友。
她对我的印象可能还停留在当时的名花流，我那会还是一香前期。
我道：“钟小姐，你是在跟我说笑吗？”
这小丫头实力不弱，焚香的时候，她是排在第三的，落后张子平跟嫣然，道行还在当时的我之上。
但现在，我已经达到了一香中期。
一个境界的差距，如同一道难以逾越的天堑鸿沟。
她面对我没有任何的胜算。
我有这个自信。
钟小慧道：“玩笑？没有人跟你开这种玩笑，你刚才不是要把叶家的小子扔下江吗？我们谁输了，自己跳下去。”
她语气坚定，流露出极强的自信跟决心。
我不禁为之动容。
看来我推测的没有错，当天我应该杀了她某位挚友，搞不好是男朋友之类。
要不然犯不着跟我拼命。
我不想跟她动手，钟老祖对我有救命之恩，他才救了我，我就伤害她的孙女，这种事情我做不出来。
想要开口拒绝时，瞎子率先开口了，说道：“钟姑娘，名瞳是不是哪里得罪你了，回去我教训他。”
钟小慧道：“不用，我自己的事情自己做。”
很生硬的回绝掉了瞎子。
瞎子怎么说跟他们家也有点交情，竟然一点面子都不给。
瞎子知道我难做，还想说什么，却被钟老祖劝住了：“小孩子的事情让他们自己处理吧，我们老家伙就不要多事了。”
我闻言心中一沉。
看来这位钟老祖对我没什么好印象，只是他真把我当成毛家那位一代宗师的徒孙了，碍于过往的情谊才出手帮了我一次。
这一战恐怕免不了了。
我道：“我输了，我自己跳下去，钟小姐输了大可不必，毕竟我年长你几岁。”
先卖个乖吧。
钟小慧道：“我虽然算不上女中豪杰，但说出去的话，还是能做到的。”
小样子圆嘟嘟的一副呆萌样，没想到竟然是个狠角色。
钟小慧摆开架势，天地一片肃杀。
天空之上又是一道闪电划过。
以前，九大阴阳师家族的子弟出来，我都犯怵，就算实力高一个境界，他们还能用鬼耆加持来弥补，但现在瞎子传我毛家不传之谜的杀鬼咒，已经弥补了我最大的一个弱项，甚至成了我最强一项。
钟小慧娇喝一声，身躯腾空而来，向我击来。
我心道，实力不错！
她的速度跟力量都远在刚才那个叶滨之上，更难得的是，她年纪轻，十七八岁的样子。
我在她的手刀落下之际，往边上一个侧身。
她洁白的手掌就在我身前落下。
脚下的客轮晃动的幅度忽然增大了许多，速度重新加起来了，天际的风雨也比刚才猛烈了起来。
闪电照亮钟小慧的小脸。
她见招式落空，瞪圆了美眸，打湿的长发甩飞出点点雨水，又是一声怒喝，一脚袭来。
我双手前推，压在她扫过来的腿上，顺势往后退了几步。
还别说，这小丫头真有两下子。
她右脚踩在甲板上，利用木板的反弹之力，身体向上腾空而起，双脚交错的，一脚快过一脚的向我踢来。
天空落下的雨水被她的双脚踢的散射开去。
啪啪啪！
我用手掌连续格挡，被她力道震的连连后退，砰，撞在了栏杆上，脚下的客轮同时一晃，我差点就掉下去了。
吓了我一跳，慌忙伸手扶住栏杆。
这小丫头跟我来真格的，是想把我打落水去啊。
亏我还傻乎乎的跟她客气只守不攻。
我不由的火了。
又是一声娇喝。
小丫头的右腿抬得比肩膀都高，凌厉的一压而下，风雨都受不住，往边上分散开来。
我慌忙顺着栏杆往边上一个翻滚。
砰的一声巨响，她的一脚压在了铁做的栏杆上，铁制的栏杆都被压的凹陷了下去。
这一脚之猛烈要是落在身上，后果可想而知。
我趁机往后一步，跟她拉开距离，怒道：“你来真的。”
她又冲了上来。
我真被她弄火了，念力灌注全身，道行提至一香中期，当即就迎了上去，后发先制，手臂挡住袭来腿的侧边，顺势一个半圆画出去，格挡开她的腿，然后往前一推。
可就在双手拍在她胸前时，才意识到她是个女孩子。
而且也不能下狠手，她是钟老祖的孙女。
转换角度拍在她的肩头。
并且收回了大半的力道。
钟小慧中我这一掌，顺势侧身，连退两步卸去力道，脚下一蹬的又猛扑了上来。
这丫头也太咄咄逼人了。
我打算给她一点教训，不然还以为我怕了她，一个进步也迎接了过去，一手格挡住她攻来的重拳，同时拳头落向她的脸颊，她反应奇快的顺后往后一扬，来了一记下腰。
小丫头的身体柔韧性真好。
身体弯成了一座拱桥。
竟然被躲了过去。
我嘴角不禁一笑，下腰最怕什么，下盘不稳，伸脚勾住了她的支撑腿。
我感觉自己有点坏。
钟小慧顿时笑容失色。
用力一勾。
这摔一屁股是免不了了。
但我还是低估了她的柔韧性，双手后撑，倒翻了过去。
她不去做体操运动员真的屈才了。
我不打算给她喘息的机会，顺着她后翻动作，紧追而至，未等她站稳，再一掌拍打在她的肩头，她本来就立足不稳又中我一掌顿时失去平衡，不料客轮同时一摇晃，她脚下一滑，竟然从栏杆上摔了下去，吓得她大声尖叫了起来。
钟老祖大叫起来：“小慧。”
我伸手想要抓住她，撕拉一声，扯掉她手袖上一块布，看到钟小慧摔出栏杆的身形一点点变小，然后噗通一声掉入滔滔江水之中。
我整个人吓傻了。
都说深夜落入长江难以活命，我这不是等于杀死了钟小慧。
就在刚才她爷爷还救了我的命。
我现在就杀了她孙女！
而且她是无辜的，名瞳，你到底做了什么！
我看到栏杆上绑着的救身圈，当即毫不犹豫的用力一扯，拿着救生圈就跳了下来。
在我跳落下去的当口，我听到钟老祖大喊：“让叶家的小子快停船啊。”
噗通一声我落入水中。
刚入水中就感到一股强大的水流冲击而来，身体不受控制的向着东面冲去。
钟小慧落水比我还早应该在我前面。
我死死的抱住了救生圈。
道行提至巅峰，强行控制住自己我身体。
在水底根本连眼睛都睁不开，就算睁开了也看不见，我当即想到，钟小慧必然是养了鬼耆了，在这生死一刻，她没道理还不用鬼耆加持自身。
当即开启通灵术。
在远端的水中我看到一只三四米高的黑色鬼影。
这么巨大！
鬼怎么会这么大，就算死前是巨人也就二米多吧，竟然有三四米高。
这难道就是是瞎子所说的变异的鬼魂。
这东西比摄青鬼还要猛，还要稀少。
但以钟家老祖的能力为自己疼爱的孙女找一只并不稀奇。
变异鬼在水里也被冲的扭七八歪的，他强行控制着身体，在他的身旁是一道道暗流漩涡，奇形诡异的很。
变异的鬼影控制住身体后，轰轰如同踩在大地上一般向我冲了过来。
近了才看到钟小慧。
我惊愕万分的瞪大了眼睛，只见她一拳向我打了过来。
这丫头疯了。
都这样了竟然还想着要杀我。


第185章 重塑魂魄

长江水流太急了，还有一个个诡异的暗礁形成的漩涡，鬼耆也是漂浮不定，苦苦支撑，都这样了，竟然还要杀我。
疯了，简直疯了，不要命了。
而她这一拳过来，我要是不用杀鬼咒压制肯定是挡不住，可要是用了杀鬼咒，这只鬼耆难免会受伤，那就没办法保护钟小慧了。
这疯丫头真是要跟我拼命吗？
这一刻我心思百转。
不管怎么说先挡住这一击保住小命再说，当即默念杀鬼咒：与我神方，足蹑魁罡，神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光，何神不伏，何鬼敢当。
急急如律令！
杀鬼咒瞬间默念完，一股奇异的力量顿时充斥全身。
看着她攻来的重拳，我一拳迎了上去。
砰！
钟小慧身上的鬼耆魂魄一阵晃动，差一点飘离她的身躯。
杀鬼咒对鬼耆的克制力本来就强，更何况还高出一个境界，没有打得鬼耆魂飞魄散也是这只鬼耆抗性比一般的强了。
没有鬼耆力量加持，钟小慧的娇躯当即就被急冲而来的急流卷走。
我早就料到会有这种情况。
顺势松开拳头，一把拉住她的手臂。
杀鬼咒只能杀鬼，却没办法加持其它的力量，我在水中也是控制不住身体，即便是拉住了她，两人也只是一起被急流卷走。
一连呛了我好几口水。
钟小慧差一点被冲飞，我慌忙紧紧的抱住了她，这个时候哪里还顾得上什么男女有别。
小丫头娇躯挺丰盈的。
有点婴儿肥。
钟小慧在我的怀里拼命的挣扎起来，狠狠的一口咬在了我的手臂上，我痛叫起来，声音没发出来，却呛了一大口水。
原来我的爪子死死的抓住她的胸前了。
我真不是有意占她便宜，水流太急，根本没注意这些细节。
慌忙移开手臂，可也没地方落手，就搂住了她的小蛮腰，她的小蛮腰拼命的扭动起来，跟水蛇似的。
都说男人的头，女人的腰不能摸。
可水流这么急能抱结实的不是胸膛就是腰身，实在憋不住了，抱着她一同冲上水面。
刚露个头出来，一个波涛冲了过来，把我们打入了水中。
听到有人大喊：“小慧祭鬼耆。”
是钟老祖，他也看不清我们的位置，不过可以用阴阳术追踪到鬼耆的位置。
我再一次浮上水面时大叫：“这里。”
说完吞了两口江水。
给了他一个大致的方向，钟老祖顿时就锁定了我们的位置，大叫：“在右前方。”
客轮当即开了过来。
连续挨了两记江水，怀里的钟小慧这下老实了，不挣扎了。
我也感到一阵虚脱。
但我必须要撑住，不然两个人都得死。
强光照了过来，客轮追着急流，甲板上全都是人，应该是乘客听说有人落水了，全都跑了出来。
有人看到了我们：“那儿，那儿。”
一个个绑着绳子的救生圈被扔了下来。
但我根本没办法向客轮游去，水流太急了，只能期望客轮能追上来，突然感到一股旋转之力席卷着我跟许小慧往下旋去。
我看到漩涡的深处有一张扭曲的人脸。
是怨灵！
一般的驱邪力量根本没办法克制。
不知道混沌之火可不可以。
剑指一抹额心 ，夹住一戳火苗，当即用力向着漩涡深处的人脸射出。
火苗触到人脸当即冒起一团火焰，化成一股黑烟散去。
可以！
我心中大喜，混沌之火果然厉害，竟然连怨灵都能焚化。
漩涡失去牵引的力量，一下子就减弱了。
我抱着钟小慧，双脚交错踢动，向着江面冲去，脑袋刚露出水面，我就猛吸了一口气，可又被冲来的水浪给淹没了。
好累！
我感觉自己快虚脱了。
一道熟悉的声音传来，是林东，他大叫：“名瞳，快，拉住救身圈。”
就在不远处一个救身圈被水流冲的飘来荡去。
这是最后的救命稻草，咬着牙，努力的向救身圈游去，游过泳的都知道，在泳池拿一个救身圈有多难，你靠近，它就会飘走。
就像是故意戏耍我一样。
林东道：“拉绳子。”
有根绳子绑在救生圈上，索性就不去拿救身圈了，想办法向救身圈后的绳子游去。
终于拉住了绳子！
把救身圈扯了过来，套在了钟小慧的身上，而自己只是拉住了绳子。
林东那边大声道：“我们拉了。”
他们把我们拉了上去。
我虚脱的倒在了甲板上，感觉肚子里全是水，一阵恶心，撑起身体就一口一口的往外吐。
身旁传来钟老祖的声音：“小慧，小慧。”
钟小慧双眼翻白的昏迷了。
只见钟老祖的手指在她的腹部啪啪的连点了数下，然后摁住她的气门，一路往上到脖子，钟小慧张口吐出一大口江水，一只小鱼落在甲板上蹦跳。
她竟然还吞了只小鱼进嘴里。
又连续吐了几口，才悠悠醒来。
钟老祖狠狠的瞪了我一眼，然后抱起许小慧向包间走去。
林东扶我去船舱里洗个澡，换了身衣服，瞎子说带着我去找钟老祖道个歉，说实在话，我感觉自己也挺冤枉的，但没办法，谁叫她是因为我掉下去的呢？
敲开了钟老祖的包间。
钟小慧头发半干的卷缩在床角，雪白的被子包裹住全身，脸色苍白，看到进来的是我，没好气的白了我一眼。
瞎子道：“钟老祖，我让名瞳来跟钟小姐道歉。”
我来到床前道：“钟小姐，对不起。”
钟小慧圆嘟嘟的脸上泛起一抹红晕，一声不吭的扭过头去。
我不禁想起在水底失手抓住她那啥的一幕，脸颊也有些发烫，耳朵都红了。
气氛变的很诡异。
进门也是客，钟老祖要去给我们倒茶，钟小慧慌忙掀开被子，她也洗过澡换了干净的衣服了，说道：“老祖爷爷还是我来吧。”
钟老祖示意瞎子跟我坐下来。
瞎子坐了，我可不敢。
钟老祖望着我道：“小慧没事，这事就算过去了，别伤了两家的和气。”
瞎子连忙道谢，如果因为把关系弄坏了，这是我们最不愿意看到的。
看着钟小慧泡好了茶水，四杯茶，她根本拿不过来，我慌忙过去帮忙道：“我帮你。”
等我走近了，钟小慧用牙齿缝里的冷声说道：“水底下的事情，跟谁都不准提，要不然，我杀你全家。”
我叉！
这丫头真凶狠。
可我不敢招惹她，轻轻应了一声，猝不及防她端着茶水转过身来，突然就洒了，溅了我一身，把我烫得大叫了起来。
钟小慧圆嘟嘟的脸上一脸无辜的道：“你没事吧，我不是故意的。”
这丫头分明就是故意的。
我哇哇惨叫道：“你好毒啊，竟然用开水烫我。”
钟老祖压着声音道：“小慧。”
钟小慧道：“老祖爷爷你别听他胡说，这开水一点都不烫。”
瞎子打圆场道：“好了，好了，名瞳是该受点教训，名瞳，你不是说还有事要请教钟老祖吗？”
把茶水端了过去，恭敬的递给钟老祖，他喝了一口茶道：“我跟你师祖是生死之交，对他的后辈，我自当知无不言。”
我沉吟了一下问道：“老祖对我的事情想必也有所耳闻，我有一鬼妻魂飞魄散了，但她还有一口本命真灵散落在外，尸体也还保留着，不知道老祖有没有办法重铸她的魂魄。”
钟老祖闻言神色微变说道：“你想要重塑魂魄？”
钟小慧也投来了诧异的目光。
我点了点头。
钟老祖叹息道：“倒也是能满足重塑魂魄的条件，但这何其之难，我看不重塑也罢了。”
我摇头道：“不，我一定要重新塑叶小晴的魂魄，就算再难，我都不会放弃。还望前辈成全。”


第186章 找到办法了

说这句话的时候，我心很坚决，随之语气也很决绝，别说是艰难了，就算豁出性命又如何。
钟老祖闻言微微动容。
就连钟小慧这个丫头眼眸之中也是异光闪闪。也许她想不到我这样一个杀人狂魔，会心甘情愿的为一个死去的人做出牺牲吧。
钟老祖说道：“好吧，既然你这么决绝，就成全你。”
我闻言一喜。
钟老祖说道：“要想重铸魂魄，首先要明白什么是魂魄。魂是阳气，形成意识，魄是阴气构成形体，故而你看到的魂魄既有意识又有形体。”
难怪鬼的意识跟形体跟人大致是一样的。
他接着说道：“想要重塑魂魄，关键是一句话，而且这句话民间流传也是极广泛。”
我追问道：“哪句话？”
他道：“魄力不息，阴魂不散。”
这话确实听过，在瞎子的书上也写到过。
隐约感觉明白了点什么，魄是阴气构成的形体，只要存在魂就能存在，反之形体被打散了魂也就没了，一切都息息相关。
也就是说要重塑魂魄，首先要先塑造阴魄。
也就是阴气构成的形体。
联想到叶小晴的尸体，她的尸体跟她阴魄的形体是一样的。
钟老祖接着说道：“接下来要说的也许深奥了一点，但阴阳师最好还是要明白，也是你师祖的理论，就是阴阳师的宇宙说。”
我一听眉头不由的一皱，讨论宇宙，这确实太难理解了。
钟老祖道：“宇是指上，下，左，右，四面八方，就是空间。宙就是指古往今来即时间。宇宙包含过去，所以人死了仍然还存在宇宙之中，一般人叫死了的人为鬼，而鬼就是魂魄，按照这种理论以次类推，魂飞魄散是以另外一种形式存在。”
我听着频频点头。
魂飞魄散之前都会化成一阵黑烟，也不是说彻底消失。
这个世界是没有东西是可以彻底消失的。
就像人的尸体最后为了一堆黄土。
你说消失了吗？
可也还在。
但问题是怎么把散掉的阴魄重新聚拢起来呢？
钟老祖说：“魄就是阴气形成的形体，说白就是阴气。”
不是要把叶小晴消散掉的属于她的阴气找回来吧，这还怎么找啊，满天空都是空气。
钟老祖道：“一般的情况当然没有半分可能，但叶家的女鬼娃子不同，还有一口本命真灵。”
对，这是关键。
钟老祖道：“不过想要在茫茫天际把本命真灵找回来，也没有半分可能，除非，她的尸体还保留着。”
我激动的道：“还在，还在。”
在是还在，只不过不在我自己手里，是在鬼都的控制下，智醇风还要把小晴的尸体给烧了。
不行，无论如何都要把小晴的尸体找回来。
钟老祖道：“那就好办了，让尸体找本命真灵，青竹招阴灵，具体怎么弄毛飞应该知道。”
瞎子点了点头。
钟老祖道：“把本命真灵找回来，就利用本命真灵重新聚魄，这还得依赖尸体，办法则是在月圆之夜用月光暴晒。”
闻言不由一惊，尸体在月光暴晒会尸变的。
突然眼睛一亮，对啊，就是要尸变。
钟老祖继续道：“尸变之后把里面阴魄吸出来，魄成形魂自然就生出来了。”
这样等于重塑了叶小晴的魂魄了。
听钟老祖说来，真是脑洞大开，我心中惊叹不已。
我慌忙道谢，钟老祖则摇头说，这原本就是从瞎子父亲那里学来的，现在他教我也是理所当然。
毛家那位一代宗师已经去世多年，钟老祖大可以不必说出来，但却坦言相告，可见他是心胸广阔之人。
重新帮叶小晴塑造魂魄的办法是找到了。
但还不能帮她还阳。
要还阳就得借助白无常的力量，怎么从死到生，关于这一点，钟老祖恐怕不知道吧。
毕竟上一次出现白无常是战国时期，经历过秦始皇焚书坑儒，应该没有文献留下，留下来也很难会流传至今，这毕竟是超级冷门的事。
而且我要问了钟老祖，他就可能怀疑我是不是成为白无常了。
这就有点冒风险。
九大阴阳师家族因为我有可能成为白无常就要杀我，如果让他们知道我成了白无常岂不是非杀我不可了。
特别是像钟老祖这样的高人，连鬼王都退避三舍了。
想要对付我实在太容易了。
但要是不问他，自己去寻找答案，那要等到何年何月。
想了想最后还是决定问，开口道：“钟老祖，白无常能从死到生，让人复活，不知道是真是假？”
钟老祖还没回答，钟小慧则骂道：“臭流氓，你还敢提白无常的事。”
大坏蛋变成了臭流氓。
怎么听着怪怪的。
钟老祖压低声音道：“小慧，没礼貌。”
钟小慧委屈的翘起了嘴巴，拿斜眼瞄着钟老祖，一副想哭的样子。
萌萌的委屈样着实让人不忍。
钟老祖当即就心软了，说道：“是你们有错在先，要不是老祖爷爷护着你，你早跟你爸一起关三年禁闭去了。”
我闻言心中微动。
听老祖的意思九大阴阳师家族围剿名花流抢夺阴府契碑，他是后来才知道的。
难怪当天来的都是中生代。
像叶家的一叶什么的都没出马，他们要是出来，就算我爸跟叶叔叔都在恐怕也拦不住。
如果事情是这样的话就有回旋的余地了。
我还不至于完全站在九大阴阳师家族的敌对面，为祸的永远都只是小部分的。
钟老祖叹了口道：“水，净物留秽，汇百川之污以净之，这是初心，现在的后生让这个浮躁的社会带得已经失去初心了，哪里还懂得为什么要做阴阳师。以前社会动荡民不聊生，阴阳师各个铁骨铮铮，现在日子好了，反而。。。。。。哎！”
九大阴阳师家族围剿了我两次，但他们终究不是罪魁祸首，对他们只能说厌恶，谈不上仇恨。
现在听了钟老祖这番话，有种沉冤得雪的感觉，心里也有几分放下了。
我问道：“关于刚才的问题。”
钟老祖道：“关于这个问题，实际上在当年我也请教过毛先生，但他只说了一句话。”
瞎子插口道：“什么话？”
钟老祖道：“谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根。”
我愕然的瞪大眼睛，这话什么意思，太深奥了，简直在听天书一样。
钟小慧见我如此，嗤笑道：“臭流氓，不懂了吧，傻眼了吧。”
钟老祖看着孙女装模作样的想要教育我不由的笑了起来，眼中都是慈爱，我不由的就想起了我自己的爷爷，爷爷也是对我疼爱有加。
钟老祖道：“那你倒是说说。”
钟小慧道：“谷神不死，是指大自然生生不息，玄牝之门指道生万物，天地根指天地万物生成变化的根本。”
钟小慧的解释深入简出，一下子就让我明白了过来。
是天地根！
天地万物生成变化的根本。
既然是变化的根本，当然能贯穿阴阳，当然能成为泥菩萨阴阳术的那个媒介。
媒介找到了！！
我激动的道：“天地根，哪里可以寻得？”
钟老祖笑着摇头，说道：“天地根是不是真的存在都没人知道，也从未出现过阴阳师的文案里。”
不，不可能的。
若无先生说过，第一代的白无常让嬴政复活了，除了用天地根能贯穿阴阳外，不可能再有其它办法。
一定是存在的。
瞎子道：“天地根倒是听我父亲提及过，他说有可能在道教圣地，四川青城山。”


第187章 阴尸祭天

四川青城山！怎么又是四川青城山，我有一种说不出的感觉，好像黑暗中有一只无形的手把一切都聚向这个地方。
这会仅仅是一个巧合吗？
甭管是巧合还是阴谋，这一趟四川之行已经势在必行了。
当务之急就是赶紧入川跟叶文强叔叔会合，救出叶小晴的尸体才是重中之重。
我转而问道：“老祖跟钟小姐这一趟坐船是要去哪里？”
钟老祖的回答让我整个人顿时紧张了起来，手掌心都冒出汗水，他说一个老友弄了一具阴尸要去观火焚之礼。
我道：“阴尸是阴尸圣女吗？”
他点了点头道：“倒也有人这么说，能成为阴尸的都是女性，故而还有一个叫法就叫阴尸圣女。”
瞎子的书上提及过阴尸，也是尸体的一种。
死而不僵的叫行尸，死而不腐的就叫阴尸。
叶小晴十六岁时死的，至今已经六年有余。
六年的时间身体早应该腐烂了，而上一次我看到叶小晴的尸体时却完好无损，这就证明了叶小晴是阴尸。
阴尸至邪！
我道：“钟老祖这位朋友是什么人？”
钟老祖呵呵笑道：“他就是大名鼎鼎的巴蜀道人，说起来也有些年头没见了。”
果然是他！叶二爷虽然用计骗开了叶叔叔但他也没有说谎。
而之前李一水说过，智醇风设下的计谋就是跟焚烧阴尸圣女有关。
这智醇风跟巴蜀道人又是什么关系？
我眼睛眯成了一条线，眼中射出一道凶光，说道：“他要烧的就是小晴的尸体。”
钟老祖微微吃惊，随即眉头一皱，这件事麻烦了。
我道：“巴蜀道人为什么要烧小晴的尸体？”
钟老祖道：“焚烧阴尸祭天早在尧舜时代就有流传，求雨，求福，可行瞒天之术，这瞒天之术可不是小术，足以逆天改命。”
瞎子跟我闻言脸色大变。
因为命由天生，是不可以改，也是改不了的。
如果可以改命，那实在太逆天了。
他可以把自己的命格改成九五之尊，岂不是就能做皇帝。
老祖叹了口气说道：“我这位老友找阴尸已经找了四十余年了，终于让他找到了，恐怕不会放弃。”
我道：“我也不会放弃，就算拼了我的命。”
见我如此决绝，钟老祖眉头不由的皱起，我跟巴蜀道人的冲突已经不可避免了。
他提醒我道：“我这位老友脾气不太好，实力更是莫测高深。”
连钟老祖都看不出深浅，巴蜀道人的实力恐怕强到没边了。
不知道比起叶叔叔如何。
叶文强在我心里是无敌的代名词。
我问道：“巴蜀道人的祭天仪式什么时候举行？”
钟老祖道：“具体哪一天，他没说，不过，他不可能把客人请过去却让客人枯等，应该到了就会举行吧。”
闻言我的心往下一沉。
这可怎么办！
离叶叔叔约好的日子还有十天，而客轮三天之后就能入川，当天就能到青城山。
又聊了几句，就跟钟老祖告辞了。
走出包厢，瞎子就道：“必须要尽快找到你叶叔叔。”
我也知道要尽快找到叶叔叔把这个重大的消息告诉他，但人海茫茫，联系不上他啊。
回到船舱，林东跟凌风都在位子上睡着了。
凌风的伤势不轻。
我们回来的时候把林东惊醒了，在船上睡觉很难睡的安稳。
我问道：“凌风怎么样了？”
林东轻声的答道：“伤不轻，脸色很差，好不容易睡着。”他转而又问了一些我去跟钟小慧道歉的情况。
我们说话都是把声音压的很低，生怕吵到其它客人。
但船舱后方的甲板上却有人大吼大叫，凌风睡梦中都被吵得皱起了眉头。
还传来啪啪好像是甩巴掌的声音。
然后又是一阵激烈的争吵。
不知道是情侣还是夫妻在闹别扭。
我以为吵一会就会消停，但却没完没了，越吵越激烈，要是换做平时我也就忍了，可凌风受了伤需要好好休息，这么吵怎么让他休息。
我就去了客轮客服那里。
客服部一个青年躲在柜台后面开着一个小电视，电视发出微弱的光辉，还传来嗤嗤声。
我道：“小哥，甲板上太吵了，我朋友根本没办法休息，能不能去调节一下。”
青年抬起头来，电视的微光照在他的脸上，有些泛青，他说道：“不该管的事别管，别给自己找麻烦。”说完重新低下了头去看电视。
我叉，什么态度，叶家人就这种服务？
甲板上传来男人的声音：“老婆，你快下来，快啊，别跳下去。”
这是要江河啊，这可不是闹着玩得，当即就赶到甲板。
看到一个穿得很时尚的三十多岁的女人爬上了栏杆，目光惊恐的望着跟前这个男人，紧张的道：“你，你别过来，你再过来我就逃下去。”
男人也三十多岁，身材颇高，手中拿着一个白晃晃的东西，等我看清时，吓了一跳，是匕首。
匕首在微弱的灯光下散发出慑人的寒芒。
这男人要杀人？
这还得了，我想着赶紧报警啊。
可接下来的情况又大大出乎我的意料，这男人的匕首竟然对准了自己，说道：“你要是跳下去，我就死给你看。”说着往前走了一步。
女人吓得大叫起来：“别，你别过来。”
我见势实在忍不住道：“大姐，你先下来再说。”
女人拼命摇头道：“不，我不能下去”然后居然示意我过去。
我心想这正好，过去就把她抓下来。
待我走到她跟前准备把她抓下来时，女人声音颤抖的说道：“他不是我老公，我不认识他啊。”
我的眼睛顿时就瞪了起来。
这男人难道是一个罪犯，强抢了这个女人。
男人吼道：“你下不下来，你不下来我就死给你看。”说着举起匕首就要往自己的肚子上扎。
我惊道：“这位大哥别冲动啊。”
赶紧跑过去拉住他握着匕首的手。
男人朝我眨了一下眼睛，轻声说道：“小伙子，我老婆脑子有问题，得了精神病，我只能吓唬她，让她下来。”
原来是这样。
男人道：“等下他还让你去，你就把她拉下来。”
话没说完，只听到噗通的落水声，听到这个声音，我的心猛的一沉，转身向栏杆上望去，栏杆上已经空无一人，不要啊，我当即冲到栏杆边，望向河面，淘淘江水早已经把她淹没。
身后传来一声撕心裂肺的大叫：“老婆！”
甲板一震，好像一个重物落在地上的声音。
猛然回头，那个男人一刀扎进了自己的胸膛，摔在了甲板上，倒在了血泊当中，自杀了。
我整个人都懵了，脑袋里一片空白，眼睛湿润了，很想哭，但却哭不出来。
就这么眨眼的功夫，两个人死在我的面前。
我想得赶紧报警，就跑回了船舱里，激动的跟那个客服青年说道：“出事了，甲板上吵架的两口子全都死了。”
客服青年望了我一眼，怒道：“你有完没完啊。”
我急道：“真的，刚才吵架的两个人全都死了，你快报警啊。”
客服青年忍无可忍的道：“不是你的事就不要管，自找麻烦，赶紧闪一边去，妨碍我看电视。”
我真有点想要揍他，出了这么大的事情，他居然不管不问。
甲板上传来一道女子的惊叫声。
有人发现了？
我又赶去甲板上，但我赶到时，看到的一幕时让我整个人傻了。
那个跳下去江去的女人惊恐万分的坐在了栏杆上，紧张的道：“你，你别过来，你再过来我就跳下去。”


第188章 怨灵咒

刚才明明看到她跳下去了，怎么又出现在栏杆上，而且现在的情况分明就是我刚才来甲板第一眼看到的一幕。
不对劲。
转头一看，那个死去的男人正满脸焦急的道：“老婆，你快下来，快啊，别跳下去。”
这个男人也复活了！
此时此刻，仅仅用震惊根本无法形容万分之一。
难道是鬼打墙！？
现在的我已经不是吴下阿蒙，想要破鬼打墙信手拈来就破了，眼睛一眨，开启通灵术向远端的女人望去，让我看看你到底是人是鬼！
雨水早已经打湿了她的衣裳，衣裳贴在了她玲珑的身段上，胸前剧烈的起伏着。
活人，大活人！
这，这怎么可能，难道他们刚才故意演戏骗我？遇上先人跳了？
这时这个男人拿出了白晃晃的匕首，对准了自己说道：“你要是跳下去，我就死给你看。”说着往前走了一步。
女人被吓得大叫了起来：“你，你别过来。”还把一只脚伸到了栏杆外，做势要跳。
刚才我就是这个时候出来劝阻的。
可即便怀疑他们演戏骗我，可看到她把脚伸出栏杆外，我还是失声的道：“别跳。”
她绝望的望着我，眼中之中充满了去乞求之色，看到她的眼神，我心中不禁一颤。
难道我刚才误会了，其实是这个男子在迫害她，在逼她，还冤枉她是神经病。
我道：“大姐你先下来再说。”说着，伸出手很善意的向她走去。
待我走近的时候，女人声音颤抖的说道：“他不是我老公，我不认识他啊。”
这个时候男人吼道：“你下不下来，你不下来我就死给你看。”说着就拿匕首扎自己。
这一次我不打算拦他了。
他双手高举匕首，猛的向自己的心脏扎去，噗嗤一声，鲜红的血液就从他的胸膛飚了出来，倒在了甲板上，猩红的鲜血流淌了一地。
一动不动了。
肯定是假死，我走了过去，伸手握住他的脉搏，没了，再探他的气息也没了。
我愕然的瞪大眼睛回头望向那个女人。
不是仙人跳吗？
怎么会真的死人。
女人的目光变得呆滞了起来，身体缓缓往后倒去，我大喊起来，不，冲过去想要抓住那个女人，却太迟了，噗通一声溅起一朵水花，便被奔流的江水淹没了。
我猛然回头，看向地面，那个男子还倒在血泊当中。
这，这到底是怎么回事，我整个人蒙圈了。
刚才用通灵术照过了，活人，绝对是活人。
事情太诡异了，刚才是女的先跳河男的自杀，这次是男的先自杀女的再跳河。
再一次确定这男的真的死了。
可操蛋的是客服部的那小子不管事，我打算去把林东叫出来，他毕竟是警察。
于是就往船舱里面走。
可我跨过舱门，走出来的依旧是在甲板，又看到了那个女人坐在栏杆上，而那个男人站在对面。
我整个人呆住了。
这绝对是撞上鬼打墙了，难道是很高程度的鬼设下的鬼打墙，通灵术等级太低看不出来，不对，如果是很高程度的鬼，他要对付我根本不用这么麻烦。
那这是到底是怎么回事。
就这样我又目睹了一次这两人自杀的一幕，看他们自杀完，我走向船舱出来又是甲板，再看他们死一次。
就这样一次又一次的重复，而我想离开都没办法了。
我尝试了无数的办法，甚至我还在男子死前死后都用混沌之火烧他的尸体，可一回头还是老样子。
我不得不面对一个现状，被活活的困死在了甲板上。
我开始感到崩溃，任何人看到别人在你面前不断的自杀，都会感到崩溃的。
这个迷局到底要怎么破？
空气中弥漫来一种熟悉的香烛味道，在甲板上，风雨这么大，怎么还能闻到气味，而且还是香的味道。
我突然醒悟，是瞎子他们。
一定是发现我出了状况来救我了。
但是用香能救我出局吗？
香味越来越浓，随即我听到了一个声音传来，是瞎子没错：“名瞳，名瞳。”
我大声回应道：“先生。”
瞎子道：“你快醒醒。”
我昏迷了，还是在梦里？慌忙答道：“先生我很清醒，我困在一个局里面出不去了。”
瞎子道：“你是不是在河底遇上怨灵了。”
怨灵！
我不由的向远端还在自杀的男女望去，他们是怨灵，不对，就算是怨灵通灵术也能看的穿啊。
我道：“在水底确实看到了一张扭曲的鬼脸，可被我打散了啊。”
瞎子道：“这才糟糕，你打散的只是怨气，怨灵最可怕的是他们心里的执念，你不让他们放下执念，你就出不了局，你就醒不了。”
我叉，这么说来，我看到的一切都是意识产生的。
难怪用通灵术也看不出来。
我有些焦躁的道：“那要怎么破局，我办法都试遍了。”
瞎子叹息道：“我也不知道，这要靠你自己了，只有让他们放下心中的执念，你才能醒来，要不然。。。。。。”
还在不停的自杀，还在重复同样的对白，这么继续下去，我觉得自己会被折磨疯的。
到底要怎么样才能让他们放下心中的执念。
试着拉住他们跟他们谈心，可还是没用，话都说尽了，无论你说什么他们还是先后自杀。
随着香飘进来瞎子的话，已经天亮了，名瞳。
可这里还是晚上，风雨交加。
就这样熬着想到一个办法，就用一个。
瞎子告诉我白天又过去了。
我很疲惫，人也很难受，开始抓头发，人变的很焦躁。
又一天过去了。
我不说话了，目光呆滞得看着那对男女不停的去死。
瞎子说话我也不愿意搭理了。
看着他们不停的死，脑海中涌现出一个很可怕的念头。
这些死得冤枉满心怨气的人，都是带着恨的，巴不得全世界的人都跟他们一样惨。
是不是要我死了才会罢休。
如果我死了，是不是就会放过我了。
想到这里，我打算试一试。
不过，不知道这么做有没有危险，不会到最后真的死了吧。
可我实在想不出其它的办法，打算试一试。
那个男人又举起了匕首，用力的向自己的胸口扎去，我伸手一把把他抓住，说道：“大哥，你死这么多次也累了，也让我死一次行不。”
说着把他的匕首夺了下来。
我对着他们说道：“你们别闹了，有什么事需要死来解决，如果死能解决的了的问题都不是问题。”
那男子见我拿着匕首对准自己吃惊的道：“小伙子，你做什么？”
我道：“自杀啊！”
那女的也道：“小伙子，你可别想不开啊。”
我咬一咬牙，对准自己的心脏部位猛的扎了下去，一阵钻心的刺痛，鲜血飙了出来，那对男女都冲了过来，大声的喊着什么，可我什么都听不到了，倒在血泊中，渐渐失去了意识。
猛然我坐了起来，发现自己坐在船舱的座位上。
心中顿时大喜。
之前的阴霾一扫而光，真的管用，原来要破这个迷局竟然也要跟他们一样自杀。
林东惊喜的大叫道：“名瞳醒了。”
瞎子跟凌风还有钟老祖跟钟小慧全都围在身边。
瞎子道：“醒了就好，醒了就好。”
我道：“我被困了多久。”外面阳光明媚，是一个大晴天。
林东道：“三天，足足三天，对了你是怎么醒的。”
我刚要回答，瞎子则说道：“不要说出来，说出来就不灵了，等以后你学了怨灵咒，可以用来对付敌人。”


第189章 到达成都

瞎子这么一说我倒是想起来了，他给我的书上提及过怨灵咒，上面提到这种咒术是可遇不可求。
没想到居然被我得到了。
真是祸福相依。
这三天的罪总算没白受啊。
而且怨灵咒就是要逼得受咒者自杀，也就是说唯一的破解之法也变成了咒术而被弥补了，岂不无解了！
想到这里我感觉一阵兴奋。
有些迫不及待想要瞎子传我怨灵咒。
不过这个咒术实在太毒了，还是得悠着用，要不然，会控制不住自己走向邪道，真的就成了妖邪之人。
林东递给我一瓶水，咕噜噜的喝了起来。
破局醒来后，我依旧感到的心绪疲累，杂乱，注意力都集中不起来。
林东道：“走，我带你去吃点东西。”
这三天，我滴水未进，于是就点了点头，跟钟小慧擦肩而过时小丫头冷冷的来了一句：这一次没弄死你算你走运。
多大的仇恨，至于吗？我都这样了。
也不想跟她斗嘴，招惹这小祖宗对我没好处，我随口说一起吃饭去，没想到她说去就去还怕你，居然真的跟来了。这丫头，好赖话都听不出来。
可也没办法，谁叫她有这么一位牛逼闪闪的老祖爷爷。
吃饭聊了会天，情绪才慢慢稳定了下来，人也慢慢精神了起来。
问了才知道客轮已经入了川了，下午四点左右就能到达成都。
也就是说今天赶路的话晚上就能上青城山。
说到这里我一下就紧张的了起来，问小丫头，到了成都怎么安排，她说在成都休息一晚上，第二天再去青城山。
可我跟叶叔叔约好在青城山见面的日子还有七天。
看来得先跟着他们上了青城山再说了。
能不能遇上叶叔叔只能看造化。
餐厅出来后，瞎子把我单独叫到了甲板上，说眼看着就要上青城山了，强敌环绕，他打算教我怨灵咒。
怨灵咒其实他自己都不会，但咒语他知道。
怨灵咒的咒语很长，得有三四百字，而且全都语句不通，词不达意，读起来还很拗口。
他说怨灵咒是死咒，找不到死局形成不了怨灵咒。
只有下咒之人方可解。
跟着他念了好几次，才渐渐有些记住了，因为怨灵咒是土咒，说得好像是一个地方的方言，语速很快，还有一个韵调，听到就感觉邪恶。
花了二个来小时我才勉强记住。
眼看着就要达到成都了。
瞎子跟我说钟老祖肯定会想办法甩掉我们。
他不可能把麻烦带给老朋友。
我点头赞同瞎子这个说法，换做任何人都会这样。
瞎子让我想办法取一滴他们的精血，要是普通人，还能神不知鬼不觉，钟家祖孙都是极其敏锐的阴阳师，想要从他们身上取一滴精血不被发现，几乎不太可能。
相比起来，钟小慧可能容易得手一点。
凌风动了动带在手上的戒指，说道：“这事好办。”
他的戒指在阳光底下反射出刺眼的光芒。
上面有一根很隐晦突出来的小刺。
他摘了下来递给我道：“戴在手上跟她握一下手就行。”
他说这东西是国安用来偷偷采集血液样本的，上面有个小开关，用力跟对方握手，隐藏的小针就会扎对方一下，不会很痛，就跟蚊子盯似的，如果能巧妙的转移她的注意力的话不太会被发现。
瞎子强调说：“最好是中指的血，直达心脏最灵。”
钟小慧正在甲板上享受客轮最后的时光。
她换了一身休闲装，上身是一件白色的短袖衬衫，下身是墨蓝色牛仔裤紧紧的包裹住她的臀部还有长腿，迎风靠在栏杆边上，不时的拨弄被吹乱的秀发。
阳光洒在她粉嫩的有些婴儿肥的脸上，呈现出一种半透明的晶莹炫目。
仔细看看这小丫头还真是个美人胚子。
我有些局促的走了过去，她侧过脸来望着我，几缕青丝挂在了她的脸前，只露出一双眼睛来，眼神复杂的望来。
来到她的身旁，脑子里面一片空白也不知道说什么好：“换衣服啦？”
她之前穿的是运动衫运动裤。
钟小慧道：“好看吗？”
我点了点头。
钟小慧拨开脸前的秀发问道：“那是穿运动服好看，还是穿这身好看。”
不知道是不是天生嘴笨，我没多想，说道：“穿不穿都好看。”
钟小慧白嫩婴儿肥的俏脸上顿时火红了起来，连耳朵根都红了，骂道：“流氓。”
我夸她还得被骂，无语。说道：“船马上就要到岸了，我们也算不打不相识，相见于江湖吧”说着伸出手去。
钟小慧见我这么说，伸出手来。
白花花的手啊，我激动地一把握住，只听她道：“现在你比我强，我打不过你，但我不会就这么算了，哎呀，疼.....”
我暗叫糟糕，凌风这个混蛋忽悠我，说什么就像被蚊子咬一口。
小姑娘都喊疼了。
当即握着她的手不放。
钟小慧见我死死抓住她的手不放，原本就红的脸更红了，惊慌失措的道：“你快松手啊。”
我这才松了手。
钟小慧慌忙跟我拉开一定的距离，护着被我侵犯的小手，骂道：“臭流氓，你做什么呢？”
我装傻充愣道：“握手再见啊。”
钟小慧道：“有你这么用力的吗？我手都被捏疼了。”
我慌忙道歉，心想得手了赶紧撤，就跟她道别了。
走了几步，身后传来叫声：名瞳。
钟小慧望着我，轻咬着嘴唇，眼睛亮亮的，冲我喊道：“你真想重塑叶小晴的魂魄吗？”
我坚定的点了一下头，然后转身往回走。
这是我活着的最大愿望！
见我回来，他们都紧张的望着我，都问我成了没有，我把戒指取了下来，递给凌风，他打开开关里面有一滴血液晃动。
成了！
瞎子拿了一个瓷口小瓶出来，把钟小慧的这滴血装了进去。
客轮渐渐驶入了成都，繁华的都市出现在河岸边。
不时有船呜声传来，码头就在前方了，客轮终于到站了，游客纷纷收拾行李准备上岸。
远远看到叶家的小子叶滨亲自来送钟老祖跟钟小慧。
听说林东跟凌风说，这小子这几天对钟家祖孙极尽马屁之能事，对钟小慧更是鞍前马后照顾周全，看样子很有点那个意思。
瞎子说要跟上钟家祖孙。
符乩之术是有范围限制的，太远就会不灵。
出了码头，他们上了一辆出租车，我们也赶紧拦了一辆，让司机跟上前面的车辆。
出租车开进了成都香格里拉大酒店。
钟小慧说过，他们会在成都待一个晚上，明天再起程前往青城山。
等他们办理好入住后，我们也跟着办理了入住手续。
四个人开了两间房花了一千多块钱。
瞎子说要上山了，需要多准备一点家伙事，什么帐篷，干粮，还有一些阴阳术需要用到的家伙事，都得准备充足。
洗了个澡换身干净的衣服，就出了门。
买齐东西吃过饭后，就让他们先回了酒店，而我则走向了小巷子里。
成都我并非没有朋友，当初在前往名花流遇上的那只阴骑兵，他们就是来自成都的，骑兵首领叫罗杨，那可是铁铮铮的汉子，而他也是一而再的叮嘱我到了成都就找他。
点了三根香朝着西南叩拜后就插在了小巷的泥地里。
不一会就冒了一只小鬼出来，他见到我就道：“冢山阴鬼拜见大人，大人有什么吩咐？”
我道：“请问罗杨将军可在成都的地面？”
小鬼慌忙道：“在的在的，小的可领大人去见他。”


第190章 又见罗杨

漆黑的夜色下，静寂无声，郊外的空气中参杂着泥土的芬芳，风中湿气很重，雾气聚集难散，背阴荒废的葡萄架下突兀的摆着一口阴棺。
呼，呼！阴棺里面发出沉重诡异的喘息声。
这种呼吸声我太熟悉了，这是鬼的呼吸声！
要是换了任何一个人来这么荒凉的地方，再听到这样的声音，恐怕会被吓个半死。
上门做客也讲究个礼仪，刚才来之前买了足够多的家伙事，点上一撮香，隔个几米就插上一根，手中纸钱一把一把的往外甩。
两旁荒野中冒出一只只孤魂野鬼来。
领路的小鬼道：“我替他们谢谢大人。”
有时候钱这个东西还真好使，都说钱不是万能的，但是没钱，路也很难走。
领路小鬼道：“这位就是大名鼎鼎的名瞳大人。”
我叉，我什么时候这么牛逼闪闪了，连我自己都不知道，微微挺胸，这个逼一定要装好。
路边的孤魂野鬼一听不得了。
一个个全都叩拜了下去，就像古代的老百姓见官似的。
这我可吃不消了。
这个逼不装也罢，正想要开口叫他们起来，领路的小鬼道：“大人你受得，受得！”
阶级这种东西，自古以来都没办法消除。
以前没办法，以后也没办法，只能坦而受之了，顶多多尽点心意多撒一些纸钱，聊表心意吧。
领路的小鬼道：“罗将军封门村一行受了重伤，捡起了半条命回来，现在大部分时间都在阴冢里面养伤，不方便出来。”
我闻言心中一沉，阴龙的威力太强大了。
又点了三根香，对着阴棺恭敬的拜了三拜，然后插在阴棺的缝隙里。
一道魂线飘出缠绕在烟上。
随即就听到一声马蹄嘶叫，紧接着就感到地面轰隆，来了，罗杨的阴兵来了。
顿时间尘土飞扬，一骑兵从山包后奔腾而至，领头的赫然就是阴兵首领罗杨，一身铠甲，手持长马刀，头盔内射出两道绿光。
吁！！！
他勒紧马缰，马儿前蹄起立，兴奋的不停嘶叫。
罗杨翻身下面，半跪下来，惊喜的道：“名瞳大人！”他身后的一干阴骑兵统统下马，齐齐下跪。
声势很有些吓人。
我从没经历过这种阵仗，说实在的有点被吓到了，愣愣的不知道该怎么应对，同时，心里又激动万分，热血沸腾。
他们是在抬举我，但我有让他们抬举的资本。
自己心里很清楚，我就是白无常，阴司无常！
罗杨道：“大人，你真的来了！”
我点了点头。
罗杨把我引到了山包深处，我观他的状况，盔甲内黑色鬼气腾腾，虽然不如我初见他时鬼气饱满的益出来，但也已经稳定，问道：“你身体好些了吗？”
罗杨叹了口气道：“掉了一个境界。”
阴兵的境界除了跟他自身有关，还有就是他手底下阴兵的数量，当初四五百的阴兵，就只剩下十几骑了。
掉一个境界也算他自身修为过关了。
一个将领最痛苦的事就莫过于损兵折将了。
我也不知道该如何安慰他，他却洒然一笑，豪气顿生的说道：“我的运气还算不错，再过些日子就是百余年才一次的大鬼日，届时就可以恢复实力。”
三破日对人来说可能是灾难日，但对鬼祟可是盛世。
这一天阴阳师够忙活的。
有些实力弱的阴阳师都得躲起来。
罗杨把长马刀用力的插进了地里，说道：“大人此来应该是为了圣女的事吧。”
他居然知道！
我道：“正是，我一定要把叶小晴的尸体抢回来。”
罗杨无奈的道：“此时牵连甚广，恐怕不容易。”
他毕竟是地头蛇，好像知道一些内幕。
罗杨说道：“巴蜀门的巴蜀道人近些年跟鬼都一路多有往来。”
关于这一点我心里早就猜到了几分。
可接着他说的事情让我的心一下子沉到了谷底，他说在几天前鬼都召回了四位大鬼王，以及各路好手。
一只鬼王已经可怕到那种地步了，竟然还有四只。
我问道：“他们赶回来做什么？”
罗杨摇头道：“具体想要做什么，不知道，但想必跟圣女关，因为他们大面积的返回成都，我们冢山阴鬼的生存空间被压榨的很小。”
闻言我不禁皱了皱眉。
这一趟去青城山，我希望罗杨还有他的兄弟们能跟着一起去，人多好办事，别得不说，能多个人传个信都是好的。
如果能帮忙找到叶叔叔就更好了。
“报！”
一只阴兵飞奔而来，单膝跪下道：“启禀将军，孙天道又来了。”
罗杨闻言身躯微微一震，慌忙对我说道：“快，大人快躲起来，要是被孙天道看到你，他肯定会痛下杀手的。”
说着他慌忙把我往山包更深处推。
我道：“这孙天道是什么人？”
罗杨道：“他是鬼都一路的，来不及解释了，先躲躲再说。”
示意我往里面躲，而他拔起插在地上的长马刀，带着士兵急冲冲的去了。
罗杨重伤未愈又跌了境界，现在强敌来犯，我怕有什么闪失，于是就爬上了山包，趴在山包头，远远向前方望去。
只见远端道路上四只小鬼抬着一顶轿子正往这边走来。
以鬼王之尊断然不可能来这种小地方，只是厉鬼罗杨断然不用怕他，所以我推测轿子里面坐着的多半是一只鬼灵。
以我现在的实力，只要不是变异的鬼灵，可以说是十拿九稳。
当天在水底下跟跟钟小慧的变异鬼耆交手了一下。
变异鬼耆对杀鬼咒的抗性要强很多。
轿子渐渐来到罗杨等人跟前，抬前轿的小鬼压了轿子，里面走出来一个男子，一身清朝时期的打扮，留着长辫子，三十多岁，一脸的麻子，还长了一个大红的酒糟鼻。
丑根本不足以形容其万一。
下了轿子就朝罗杨阴阴的笑着：“罗将军。”
罗杨冷冷的道：“孙天道，你怎么又来了。”
孙天道用折扇轻轻拍打手掌心，说道：“没办法，替主子爷办事。”
罗杨紧紧握着手里的长马刀，怒道：“你前两天刚来过，现在又来，孙天道，你当我这里是什么地方，当我罗杨是什么人，惹急了我，你也没好果子吃。”
孙天道说道：“罗将军，这可不是兄弟故意为难你，焚王每天都要吃上一口，但兄弟也不能为难自家兄弟，那就只好委屈你们冢山一路了，满地的孤魂野鬼，随便抓一只不就行了。”
罗杨吼道：“放屁，那些全都是我罗杨的兄弟。”
孙天道哈哈笑道：“你为难的话，那就跟上一次抽签，抽到谁，算谁。”
我皱着眉头，孙天道口中的焚王有可能是一只摄青鬼。
罗杨握着长马刀的手在颤抖的发出叮叮声：“孙天道，你不要逼我。”
孙天道麻子脸上笑容一敛，语气转冷道：“罗杨，要是以前的你，还能跟我掰掰手腕，现在......我劝你识相一点，惹怒了老子，把你们这个坟包一锅端了。”
罗杨怒道：“你！”
边上冒出几只孤魂野鬼，无奈的说道：“罗将军，我们还是按照老规矩抽签吧。”
罗杨的身躯猛然一颤，咽喉里发出绝望愤怒的吼声。
孙天道啪的一拍扇子道：“罗杨，你看兄弟们多识相，就这么地吧，赶紧抽签，焚王还等着呢？”
他突然嗅了嗅红彤彤的酒糟鼻，说道：“怎么有一股子香味。”然后他的眼睛就盯着跟前的孤魂野鬼，说道：“不对，这里有生人的味道。”


第191章 追击

阴魂对什么最敏感，当然是香烛，还有就是生人，如果二者混杂在一起更会直接刺激他们敏感而脆弱的神经。
罗杨道：“荒郊野岭的怎么会有生人过来。”
孙天道眼珠子刮了罗杨一眼，面色沉了下去，根本不信他的话，伸手把罗杨拉开，嗅着酒糟鼻往山包这边走来。
我见他过来，眼睛眯起一条线，心冷了下来，杀他。
跟在他身后的罗杨跟阴兵则慌了神。
他们可不知道我的深浅，可孙天道的厉害他们还是清楚的。
顷刻间，就静了下来。
阴深深的山包，阴风吹拂着，那一口诡异的阴棺前一片泥土芬芳，一只只孤魂野鬼紧张的张望着。
突然有人叫起：“我，我去吧。”
我吃惊的望去，是一只看起来二十多岁的野鬼，一脸衰样。
另外一只却道：“你还年轻，还是我去吧。”
“不，还是我。”
“反正被人一口吞，一眨眼的事，还是我来吧。”
我先是一愣，随即醒悟过来，他们是想保护我，用他们的命来保护我，一股说不出的酸楚涌了上来，鼻腔酸的泪水都出来了，我值得他们这么拼死相护吗？
孙天道很不爽的说道：“干什么，讲义气啊！就你们也配，你们这群孤魂野鬼有什么资格。”
哪怕只是一个乞丐，他也有尊严。
只有他这种无德之人才会作践别人。
看着他这张丑陋的脸，我越发的不爽，心越来越冷，杀他，留着也是个祸害。
罗杨道：“天大的事也大不过一个义字，孙天道像你这种人有几个人会真心对你，等你失势后，又有几个人会同情你，帮你。”
孙天道气得暴跳如雷，怒道：“不用你来教训我，更不用人帮我，你们这群孤魂野鬼就是嫉妒，嫉妒焚王看重我。”
罗杨笑了起来。
连我都想笑他。
罗杨说道：“地界上的兄弟都出来，抽签吧。”
他这话说完，气氛又是一凝，这种送死的事情，谁都不想，但却没有办法。
孙天道却道：“慢着，古古怪怪，刚才叫你们抽签，推三阻四，现在却这么主动，这里肯定藏了一个生人。”说着猛然回头向我所在的山头望来。
我的心突突一下，来吧。
罗杨笑道：“这里怎么可能有生人。”
孙天道没有再理会他了，一步一步的向着山包走来。
恰在这时一片乌云飘过，正好遮住了明月，顿时间天地就暗了下来。
气氛倏地一凝。
杀气咋现。
就是这个时候，我骤然念响杀鬼咒：与我神方，足蹑魁罡，神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光，何神不伏，何鬼敢当。
咒声一起，孙天道就被吓得浑身一颤，大喝一声：果然有生人。
我已经冲了出来，脚尖在草地上一点，腾空向前，从山包山跳了下去，连续三个纵跃，已经冲到了他的跟前。
一片哀嚎，孤魂野鬼抱头纷纷倒地。
看到如同天神下凡一般的我，孙天道惊得瞪大了眼睛，慌忙之际，挥手来挡。
“孙天道，今天就是你的死期。”
猛烈的一拳迎面砸了过去。
出手我完全不留半点余地，以免夜长梦多，要以最短的时间击杀他。
砰！
两股力量撞击在一起。
杀鬼咒对鬼的力量压制很可怕的，几乎可以跨越一个境界，以我现在的道行加持杀鬼咒能死死压住鬼灵级别了。
刹那间，他连续抵抗了我七成力量，最后还是被我冲破防线。
“给我破”
他顿时就被我震飞了出去。
我突然感觉不对劲，因为在对拳的最后一刻，他的力道变的阴柔，收力了，再看他往后越飘越远，我骤然一惊，不好，他是要逃。
我大叫：“拦住他。”
罗杨一个疾奔飞身上马，马僵一抖，马儿一个俯冲的往前飞跃，他手里的长马刀，借着冲刺的力量一刀砍向孙天道。
孙天道在飞退之际，扬起手中的折扇。
叮的一声。
罗杨手中的长马刀飞上了天空，他掉了一个级别，现在根本不是孙天道的对手。
孙天道身形鬼魅的在地上一点向远端射去。
我大叫：“绝不能让他逃了。”
我暴露还不要紧，罗杨跟这一块的孤魂野鬼恐怕都要遭殃了。
罗杨当即立断，冲我喊道：“上马。”
飞驰到他身旁，拉住他伸来的手就感到一股巨力，我整个人就飞身而起，飘然落在马背上，他双腿奋力一夹跨下战马，马儿吃痛奋勇往前冲去。
罗杨的战马跟他是一体的，他掉了一个境界，战马自然也掉了。
要不然早已经追上去了。
但此刻却只能苦苦追赶，孙天道也讨不到好片刻不歇的逃命。
刚才刹那间交手，可以看出端倪，孙天道的实力跟我八九成相当，赢是可以赢，但想要赢他也并不容易。
就差二三米的距离了，看着马儿渐渐逼近，我翻出一张黄符，缓缓控制着身体的平衡站了起来。
罗杨道：“大人，太危险了。”
此时马儿全速飞快，等于一辆开足马力的汽车，这要是跳下去，血肉之躯未必承受得住。
已经顾不得许多了，不杀了他，后患无穷啊。
拼了！
看着距离差不多了，我喊道：“罗将军，助我。”
罗杨长马刀横出，我的脚用力的踩在了上面，他猛然一用力，送了我一程，我整个人就像腾空的雄鹰向斜前方的孙天道扑去，同时用混沌之火点燃了黄符。
孙天道见我从天而降，想躲已经来不及了，被我一把抓住，顺势符火就贴在了他的身上。
但冲击力实在太大了。
我抓着他连滚了好几圈，摔出去十多米远，摔得昏天暗地。
耳边传来惨叫声，这种冲击力是不会对孙天道造成伤害的，他拼命拍打身上的符火，红中带黑的混沌之火在他身上烧出一个个窟窿。
他痛苦的嚎叫着在地上翻滚了起来。
鬼灵这种级别的鬼要焚烧二十几秒才会死，就这么一下只能重创他，而烧不死他。
挣扎的想要爬起来制住他，可大地晃动的极厉害，头晕眼花，意识模糊，感觉五脏六腑又错乱了，用手撑在地面，手上一点力量都没了。
马蹄嘶叫，战马飞奔而至。
还有罗杨，靠他了。
一阵狂风从我身旁呼啸而过，白晃晃的长马刀，压在地上，向着地面的孙天道斩杀过去。
孙天道蓦然转头看到战马飞奔而来，危机之下，反往横移，寒芒闪闪的长马刀几乎是贴着他的衣服划了过去，地上留下一道深深的切痕。
他则奋力踹出双脚正中战马马蹄，战马嘶叫临空侧翻下来。
罗杨当即整个人也被甩飞了出去。
对鬼魂而言摔是摔不痛，也摔不死的。
可现在我们落入了极其被动的局面，这摔差点要了我的命啊，根本连站都站不起来，别说跟孙天道交手了。
只见远端的孙天道四肢着地的爬在地上，全身瑟瑟颤抖，混沌之火也把他烧个半死，火苗烧尽散发出来的烟雾都会能灼伤他的身体。
但伤害始终不够。
如果再给他来一次，就算不死，恐怕也无力抵抗了。
战马从地上爬起，罗杨重新上马，手握长马刀，孙天道突然哈哈笑了起来：“罗杨，你的阴阳师朋友已经不行了，就凭你根本杀不死，今天我高抬贵手，放你一马，你逃命去吧。”
罗杨怒喝一声：“放屁，只有战死的士兵，没有逃跑的士兵，孙天道，受死。”
这一刻我仿佛看到了罗杨率领数百阴骑兵冲向阴龙的一幕。
虽死犹战。


第192章 献祭

罗杨掉了一个境界实力大跌，就算是孙天道身受重伤，但一个境界差距如同一道天堑鸿沟难以逾越。
不，不要啊！我在心里呐喊。
可我帮不了他，刚才摔得太横了，没缺胳膊少腿，也是因为道行深了，身体变强，但却不可能在短时间内恢复过来，现在的我根本没有半点战斗力。
不可以，不可以再让他为我做出牺牲了，绝不可以。
就在这电光火石的瞬间我想到了一个办法。
肉身不行，那就不要。
平躺在地上，摸了一张灵魂出窍符出来，贴在了额头，当即心中默念：入地十丈送你去阴曹地府。
各种疼痛，晕眩的感觉全都消失了，感到有些发冷，轻飘飘了起来。
灵魂出来了。
而这个时候，骑兵首领罗杨骑着战马已经快冲到孙天道跟前了十米处。
孙天道的麻子脸深沉如水，眼中闪过骇人的绿光，死死的盯住罗杨。
五米！
灵魂出窍后碰不得黄符，所会的阴阳术也都不能用。
四米！
唯一的就只有阴司冥火了。
三米！
剑指在额头轻轻一划。
二米！
手指间的火苗向着孙天道射去。
一米！
罗杨手中的长马刀一刀砍去。
但一戳火苗却率先到了，正好射在孙天道的身上，他如同被踩了尾巴的猫一样大叫的跳了起来，以击中点为核心，卓卓燃烧了起来。
噗嗤！
长马刀一刀砍在了他的身上破开一个大口子，黑气怎么都愈合不起来。
罗杨手中的长马刀是一把鬼兵。
跟中正剑一样。
孙天道在原点旋转了一拳，倒在了地上，双眼不甘的瞪着灵魂出窍的我。他千算万算都没有料到我还会这一招。
灵魂出窍时间久对身体无益。
我当即就往肉身跑去，回到肉身，额头的黄符失效后随风飘飞而去，那种眩晕感跟疼痛感重新回到了身上，不过，情况已经不像刚摔时那么严重，有点缓过劲来了。
骑在战马上的罗杨，掉转马头，回到了孙天道的身前，长马刀对准他的脖子。
我艰难的开口道：“罗将军，暂时不要杀他。”
孙天道既然是鬼都一路的可能知道一些关于叶小晴尸体的内幕。
调整了呼吸，感觉头已经不太晕了，但还是全身疼。
伸手从兜里拿出一张黄符，扔向天空，手指用力的一点，黄符飘飘洒洒的向孙天道飘去，然后以一种很诡异的轨迹落在他的额头天灵。
罗杨见孙天道被我制住，松了口气。
他翻身下来到我的身旁问道：“大人，你没事吧。”
晕眩消除后人就舒服多了。
这一下摔的真够呛的。
慢慢爬了起来，来到孙天道的跟前说道：“有什么答什么，如果撒谎或者隐瞒不答。”伸出剑指夹住黄符，阴阳师的符火烧天灵的滋味，他应该很清楚。
孙天道慌忙道：“别杀，别杀我，我一定如实作答。”
孙天道这种级别不可能探析智醇风的计划，但一些小事应该是知道的。
我问道：“你们打算焚烧阴尸圣女？”
孙天道：“想烧阴尸圣女的不是我们，是巴蜀门的巴蜀道人，他想要阴尸祭天，行瞒天过海之事修炼一门禁术，听说能突破三香阴阳师成为一位天君。”
天君！这只限于传说之中，活神仙一般的存在。
瞎子的书上也有过关于三香天君的记载，但毛家先辈在品论时认为不切实际，不合天理，认为二香巅峰已经是人类的极限了。
但现在的重点不是三香天君存不存在，而是巴蜀道人相信了，他现在要烧叶小晴。
我问道：“他打算什么时候烧尸祭天？”
孙天道：“听说阴尸好像献祭过了，要先想办法解除献祭才行。”
闻言我眼睛顿时一亮，对啊，叶小晴已经把自己献祭给了我，巴蜀道人不可能再拿她祭天了。
当即我就明白过来了，难怪巴蜀道人当天会那么离奇的控制着叶小晴的尸体出现在我的面前，不仅是想骗开叶叔叔叔，更重要的是把我骗进四川。
因为光杀我是没用的，杀了我这个献祭还是会存在，必须得解除献祭才行。
献祭要怎么解除呢，这个东西太深奥了，我完全不懂。
关于这个问题我当初还问过瞎子，他也不懂。
我问道：“他们打算怎么解除献祭。”
孙天道：“具体是怎么样我也不知道，但听说跟关联的东西。”
原来他们的目标也不是我，而是小棺材。
可他们到底知不知道叶小晴是通过小棺材把自己献祭给我的。
我问道：“那关联的东西是什么？”
孙天道：“听说是一个小棺材。”
我的心骤然一沉，他们居然知道！知道小棺材的只有寥寥数人，林东，瞎子，白老爷，张老汉，是谁透露出去的，应该是白老爷吧。
孙天道乞饶的望着我道：“我知道的都说了，你放过我吧。”
我的鼻腔冷冷哼的一声，目光落在他这张长满麻子的脸上，真丑，而且心黑，这种人活在世上就是祸害，手指向黄符夹去。
孙天道吓得瞪大了眼睛，吼道：“你答应过不杀我的。”
我从来没有答应过，只是说他不说实话就立刻杀了他，可没说放过他，从一开始我就打定主意杀他，说道：“你听错了，受死吧。”
身旁的罗杨突然双手抱着长马刀跪了下来，说道：“大人，放他一马吧。”
我不解的向罗杨望去，孙天道这么迫害他们，他竟然还为孙天道求情，实在想不通。
罗杨道：“孙天道虽然投靠了鬼都一路，但还不算大奸大恶，罪不至死。”
我道：“可他刚才要你们献一只鬼给什么焚王。”
罗杨叹了口气道：“他只是替人办事，就算不是他来，也会换成别人。”
我闻言沉声不语，半响说道：“既然罗杨将军替你求情，今天我姑且放你一马。”
孙天道听了如蒙大赦，慌忙道：“多谢大人，多谢大人。”
伸手撕掉贴在他天灵的黄符。
孙天道其实伤得已经很严重了，一时半会肯定是好不了，甚至有肯能会跟罗杨一样掉境界。
我道：“送你一句话，为善，福虽未至，祸已远离；为恶，祸虽未至，福已远离。你走吧。”
孙天道向我拱了一下手，说道：“多谢大人。”转身走向了漆黑的远端。
我说道：“你放过他，他未必就肯放过你。”
罗杨叹了口气道：“我知道。”
真的很敬佩罗杨，他不仅是一个勇士，胸怀之宽广也让我钦佩不已。
绝对当的起男人这个称谓。
但他此举确实太冒险了，这一块的孤魂野鬼都是离不开地界的，孙天道要是事后报复，他们可就是惨了。
我道：“我想想办法把这片的孤魂野鬼都转移走吧。”
说实在的，这可是一个大工程。
罗杨摇头道：“大人不用担心，我们已经有了去处？”
阴鬼能解决这个问题吗？好像不能够吧。
罗杨指着远端的山包道：“大人看见那个山包了吗？我们在里面发现了一个墓穴，这墓穴里面极大，是按照皇族规格设计的，有可能是假皇陵也有可能是真皇陵，阴气很足，很让这片的兄弟暂时躲避。”
原来是这样，坟墓原本就是孤魂野鬼最好得去处，这也算是他们的运气。
罗杨道：“这个坟墓很奇特，我在里面发现了醒尸，甚至有可能是生人。”
我惊道：“不可能吧，醒尸倒是可以理解，可要是说有生人，那就太匪夷所思了。”
罗杨道：“大人可有兴趣探一探墓。”
我摇了摇头，心里确实挺好奇的，但当务之急还是把叶小晴的尸体抢回来。


第193章 调虎离山

夜色下的山郊野外，孤魂野鬼一只只的聚拢过来，身上泛着绿光，面露菜色，神情略显慌张惶恐。
罗杨把人数清点了一下，就安排他们进了墓穴。
墓穴既然是按照皇族规格建造的，里面环境必然是不差的，躲在里面也不会太辛苦。
罗杨千叮万嘱，让他们绝对不能出来。
坟墓一暴露，所有人都会有危险。
而罗杨则跟十几位阴兵兄弟跟我一起进入青城山地界。
瞎子的书上记载过，阴兵出行是不走地面的，而是走地下三丈。
不走地面是因为阴兵杀伤力太大了，带起的阴风会把人的人火直接吹灭，另外一个走地下的原因，就是可以走直线，这能达到最快的行军速度，符合行军要素。
这可是阴兵特有的能力。
但大规模大数量的阴兵路过则会引起地震，像罗杨这样的十几骑当然不会造成任何的麻烦。
罗杨他们现在待的位置太过偏僻，离成都市郊都有好些路，他就拉我上马一直到市郊，看到车辆才让我下来。
在路边等了十几分钟才拦到出租车。
出租车在前面走，而罗杨等在地下追。
半个多小时候后顺利回到了香格里拉大酒店，这一趟出去又搞了大半夜，估计林东等人会担心的够呛。
见我回来，三人都长松了口气。
林东道：“我们还以为你出事了。”
我累的全身散架，扑倒在软绵绵的雪白大床上，刚才那一摔实在够呛，把脸捂在被子里道：“别提了，刚才小命差点就没了。”
听我这么说，他们都问我发生了什么事。
我没说罗杨的事情，而是把关于献祭的事情跟他们说了。
瞎子道：“这么说来，他们的目的是要解除献祭。”
献祭与其说是一种阴阳术还不如说是一种仪式，但这种仪式却有等同于阴阳术的作用，给人的感觉很神秘，很圣神，甚至还有一点邪恶的味道在里面。
瞎子听了微微皱眉，献祭他也不懂。
瞎子沉吟道：“我想他们的目标可能是叶小晴把自己献祭给你时所关联的那个东西。”他说的很隐晦，林东是知道小棺材的，但凌风却是刚结识的，瞎子在防范着他。
跟凌风虽然结识不久，但我对他还是蛮信任的，一起拼过命，在危难时刻很能看出一个人的人品。
但瞎子对他有所保留却也正常。
瞎子叮嘱道：“这东西现在是关键，你一定要保管好。”
自从知道小棺材对我的重要性后，就一直贴身携带，就收在随身的书包里。
这事除了林东知道，其他人都不知道。包括瞎子。
也幸亏一直把小棺材随身携带，如果是放在林东的家里早就被收刮走了。
凌风听得出瞎子防着他，就站起身来说自己伤还没好全就先回房睡了。
这次的住宿安排是他跟林东一个屋，而我跟瞎子一个屋。
林东道：“凌风应该不会有问题的，人很仗义。”
瞎子摇头道：“防人之心不可无。”
林东还想说什么，但我示意他别说了，凌风为人怎么样，可不可信，不是靠说就能说明白的，说清楚的。
此时从凌风的房间内突然传来一声尖叫，我们三人霍然站起身来，几乎同时冲向凌风的房间。
凌风的并没有锁门，我推开房门，眼前的景象吓得我目瞪口呆，却见凌风的房间地板上趴着大大小小的青蛇，几十条青蛇蜿蜒行进，在地板上留下了一条条银亮色的痕迹。
凌风缩在床上，已经被吓得魂飞魄散。
床上也有几条青蛇吐着信子，凌风一动都不敢动，脸色苍白，冷汗直冒。
我一眼就看出这些蛇全都是毒蛇，咬上一口绝对致命。
林东大惊道：“怎么会有这么多的蛇。”
凌风林东这些城里人，很少会看到蛇，但我小时候却经常跟蛇打交道，知道蛇跟鬼有一个相同点，一样的怕火。
翻手就是一张黄符人火点着之后就甩了过去。
瞄准的却是洁白的被子，当即被子就烧了起来，我一个箭步冲过去，抓起烧着的被子拍向爬上凌风床头的毒蛇，喊道：“凌风快到我后面来。”
凌风慌忙从床上跳到我的身后，退出了房间。
几条毒蛇奋不顾身的扑了过来。
我手中的棉被甩了过去，啪啪啪的把它们全都打飞了出去，余光瞄见窗外一道黑影稍纵即逝，我大叫：“什么人？”
林东大叫道：“坏了，咱们怕是中了他们的调虎离山计！”
闻言众人同时大惊，当即退出房间把门给关上。
迅速返回我的房间，却见随身的行李已经失去了踪影。
事情已经相当明朗，盗贼利用群蛇困住凌风，趁着我们前去救人的时候，把我们的行李给偷了，目的应该是小棺材。
林东怒道：“混账东西，竟然用这么卑鄙的伎俩。”
我道：“没关系，行李里面并没有什么重要的东西。”这话我等于告诉他们，小棺材并没有被偷。
家伙事全都装在书包里，书包等于是我的武器，但凡有危险，我第一个动作就是拿书包，这么久下来，已经成为了一种神经反射。
林东把酒店的经理叫了过来，狠发了一通火。
重新打开凌风的房门，大部分的毒蛇已经退去，但刚才被我烧死了好几条，经理看到毒蛇的尸体也是惊出一身冷汗，他不停赔礼道歉，道歉之余也感到奇怪，过去从没有同样的事情发生在他们酒店。
香格里拉是成都顶级的五星级酒店，这种级别的酒店将声誉看得高于一切，给林东跟凌风重新安排了房间。
但东西遗失了，酒店建议报警。
警察要是介入调查，可就麻烦了，我们耗不起，明天一早就得走。
再则窃贼就是冲着我们来的，也不能赖酒店，只能自认倒霉了。
当天夜里，我睡的很浅，很警觉，但接下来都相安无事，反倒是天快亮了，我则深睡了过去。
我被他们叫醒时已经七点多了，去到楼下的柜台一问，钟家祖孙竟然已经退房走了。
看样子是有意避开我们。
这也在我们的预料之中，当即我们就出门拦了一辆出租车，说是包车去青城山，司机闻言大喜，大客户啊。
而瞎子则取出钟小慧的精血，我跟凌风当即佯装有事的看向一旁，林东指着自己的鼻子道：“又是我？”
上一次符乩也是他。
林东无奈的伸出手指，瞎子用力捏破他的手指，林东吃痛的惨叫了一声，瞎子把钟小慧的精血滴在他的手指上，跟他的鲜血融为一体，口中念念有词，随即拿出一个小玻璃杯，翻手一张黄符，烧着了扔在里面，猛然拿着玻璃杯往他的嘴巴罩去，林东恶心的想躲开，嘴巴已经被玻璃口封住，浓烟被吸了进去。
吸进浓烟后，他整个人就浑浑噩噩了起来。
瞎子点了一根香插进他的嘴巴里。
林东好像被嘴里香牵引着脖子微微往前伸，向右侧了三十度，然后往前走。
我一见大喜，符乩还灵，说明钟家祖孙俩在我们十里范围内。
瞎子道：“抱他上车，快追。”
出租车司机见此一脸愕然，嘴巴张得半天都合不上，搞什么封建迷信啊，他感觉自己是不是遇上神经病了，不过看在钱的份子上，他也没有拒载。
把林东抱上车，为他腾空了一点位置，他的车往那边偏，我就让司机往那边拐。
这位也是老司机，路很熟，开车也很冲。
我摇下车窗，另外取出了三根香点燃后，把心中诉求轻声说了，拜了三拜。


第194章 一叶现身

剑指用力夹住香头，翻转一掰，三根香的香头就被我掰了下来，手腕一甩就飞射了出去，精准的卡在路边墙缝里面，香头还冒着火星，飘出缕缕清香。
这时候林东嘴里的香像是被什么拉了一下，偏向了左边。
我对前面的司机道：“左拐。”
这一次瞎子用的香是特质的香，没有什么其它特殊的作用，就是香的密度高，烧得慢，不出意外能烧一夜。
这给了我们充足的时间追上钟家祖孙。
到青城山有六十多里地，不算很远，比西川到包头都要近，一个多二个小时的路程吧。
前面的司机大哥道：“你们，你们是来旅游的？”
坐在前排的凌风答道：“对。”
司机大哥时不时的透过观后镜看着林东，林东此时闭着眼睛，浑浑噩噩，嘴里含着香，实在是很诡异，他说道：“最近几天来青城山的人特别多。”
他说的是人，而不是鬼。
司机顿了一下接着道：“都是一些奇奇怪怪的人。”
他说的应该是阴阳师。
鬼都召集了游散在外的群鬼，肯定在大鬼节有大动作，九大阴阳师跟一些散户派人赶来青城山也不稀奇。
瞎子的书上对三破日的大鬼节只是提及，没有过多说明。
昨夜我请教了瞎子，他说三破日的大鬼节百年难遇，上一次出现是在一百四十八年前，当时九大阴阳师家族为了应付大鬼日付出了惨痛的代价，死伤无数。
没多久太平天国运动就爆发了，中华大地硝烟四起，死了一亿多人，是个极凶之日，也是极凶之兆。
当时我听了咂舌不已。
瞎子说对人类这是大凶之日，大凶之兆，但对鬼则是大吉之日，届时阳气衰竭，阴气鼎盛，被困在死地的孤魂野鬼可以四处游荡，就会跟猛虎出笼一样，届时简直群魔乱舞。
听起来好像要天下大乱一样。
瞎子说所以九大阴阳师家族要控制好自己的辖区。
他说到这里，我就想到南方因为毛家的衰败出现了一大片空白辖区，届时南方还不知道会发生什么事情。
不过我这个担心完全是多余的，这年头哪会有空置的地盘。
瞎子说早就让一些小家族跟一些散户占去了，他们理当会负起相应的责任。
说到这里，瞎子的声音有些哽咽，语气透着一股辛酸跟无奈。
而我也想过了，如果真的度过这次的劫难，就正儿八经的拜在瞎子的门下，努力恢复发扬毛家的门楣。
我所会的阴阳师知识大部分都是从他给我的书上学来的，瞎子还把毛家的看家本领杀鬼咒都传给了我，而且我对外也声称自己是毛家的弟子。
大家心里都已经很清楚了，就像一对恋人互相喜欢，就等着捅破那层纸了。
瞎子断然不会先开这个口，师傅求徒弟，那多没面子啊。
理应由我提出，不过，我身中毒咒，看看能不能熬过这一劫再说吧。
前排的司机突然道：“豪车，加长的劳斯莱斯。”
闻言我不由的转身望去，窗外出现一辆黑色的加长轿车，豪华大气，路边两旁的行人纷纷投去惊艳的目光。
好大的排场！是谁？
劳斯莱斯开到了出租车的身旁，对方摇下了车窗，我看清来人时，微微吃了一惊，是叶二爷。
他的目光冰冷，充满敌意。
叶二爷也来了！
根据之前的情况来看，叶二爷差不多是一香后期，加持鬼婴后，能到二香，虽然我进步飞快但还是高了我一个境界。
他来青城山做什么？难道也是为了叶小晴的尸体！？
叶二爷收回了目光，身躯往后靠在了沙发上，随即我看到坐在他身旁的人，心脏猛然一跳，是他，难怪出行这么气派，原来叶家的当家人亲自出马了。
这个老人正是在省城有过一面之缘的叶家家主一叶，真正的一叶。
望着车窗缓缓摇起，我仿佛回到了那天，我，瞎子还有林东被叶家拒之门外的情景，叶家人还是那么高高在上的一副做派。
我对瞎子道：“是叶家的车子，一叶也来了。”
瞎子闻言浑身也是一震，右手握成了拳头。
我自语道：“难不成一叶也是来观礼的。”
瞎子很肯定的摇头说道：“不可能，叶文强跟叶小晴虽然被叶家逐出了家门，但你别忘了，他们还是姓叶，叶小晴从血脉上说还是一叶的孙女，有人烧她孙女的尸体祭天，你说他会怎么做？”
我眼睛一亮道：“难不成，一叶会像个正常人那样找巴蜀道人算账？”
瞎子道：“这只是一个说词，阴尸圣女这么稀缺的东西，一叶恐怕不会不想要。”
我眼睛眯了起来道：“你是说，他会抢夺小晴的尸体，但目的，只是让自己用。”
瞎子没有答我的话，但意思已经表达的很清楚了。
这个可能性还真大！
真要是这样，这叶家还是人吗？
瞎子顿了一下道：“事情比想象中要复杂很多，在客轮上听到钟老祖说去观礼我就感到奇怪了，这种招人眼红妒忌的事情，谁都是偷偷摸摸的干，还从未听说过大张旗鼓烧尸祭天的？”
前面的劳斯莱斯片刻就不见了踪迹。
一个多小时候后，顺利的到达了青城山脚。
山脚下很热闹了，都是游客。
抱着林东下了车，周围的人群顿时投来诧异的目光，有些胆小的都远远躲开了。
林东这种情况确实很诡异，主要还闭着眼睛，我想伸手把他的眼睛弄开，瞎子慌忙阻止到，我要让他睁眼，有可能永远都醒不过来。
没辙了，只能忍受周围游客怪异的目光了。
林东却被香牵引着往后面绕，进了山脚一处密林，然后爬山上去。
政府虽然大力开发青城山旅游景点，可青城山何其之大，被开发的只是冰山一角而已，爬了一段山路，拐到了一条石阶路。
慢慢的进入了深山之中，外面的喧嚣声一点点远去，周围变的幽静了起来。
林东被香牵引着往前走，拐入了一道山谷夹道之中，瞎子突然道：“前面有人打斗。”
他因为眼睛瞎了，耳朵比一般人要灵敏的多，绝不会出错。
我道：“我们快过去看看。”
快速穿过了山谷交道，冲出去时，阴面吹来的风中参杂这一股子刺鼻的血腥味，前方的道路上横七竖八的躺着不少尸体。
在往前看，正有两个男子在殊死搏斗。
这两人应该都是阴阳师，加持了鬼耆，两旁的树木瘫倒一大片，一片狼藉。
其中有个人我还认识，是一个和尚，在萧山机场我还见过他一面，他还追我来着，叫张家佛。
只见他口中念念佛音，手中的佛珠甩去，六道恶鬼像从发黑的一一颗颗网球般大小的佛珠中一冒而出，他喝道：“阴尸圣女是我们张家的谁都不能抢。”
我听了好不迷糊，他们居然在抢叶小晴的尸体。
他的对手说道：“放屁，你们张家算老几啊。”
张家佛怒喝：“找死。”
轰！
两人冲杀在一起，战的天昏地暗，冲入了树林之中。
我道：“我们过去看看。”
刚冲到树林口时，里面传出猛烈的阴风，伴随着可怕的啸叫，吹的我们差点站立不住飞出去，足足持续了一二秒，劲风才慢慢散去。
待我们进入树林，那人已经死了，而张家佛在血泊之中艰难的向前方一具靠在墙壁上的女子爬去，嘴里说道：“阴尸圣女，是我张家的。”
叶小晴！
我猛然向尸体望去。


第195章 坏消息

看清女尸容貌的瞬间，整个人激动的无以复加，叶小晴，真的是叶小晴，清丽的容颜跟她的魂魄一模一样。
只是因为尸体的关系脸色苍白的如同墙上的白灰，但是她无疑。
可是很奇怪，激动的心情只是瞬间的，一下子就淡化。
不对，这种感觉不对！
记得那天在西川见到小晴的尸体，心跳的很快，情绪几乎失控，第一眼看到小晴的尸体，就有一种既熟悉又陌生的感觉。
但面对这具女尸却没有这种感觉。
完全陌生！
虽然她跟叶小晴长了一张一模一样的脸，但直觉告诉我，这不是叶小晴的尸体。
但我还是忍不住想再去确认一下，正准备过去的时候，张家佛大喊道：“你们干什么，阴尸圣女是我张家的，谁都别想夺走。”
他的脸上沾满鲜血，双眼赤红，凶狠的瞪着我，整个人都魔障了。
为了阴尸圣女至于连性命都不要吗？
就在这个时候，树林外传来密集的沙沙沙的声音，有人来了，而且来得不少。
这既然是一具叶小晴的假尸体，我还是别摊这趟浑水。
树林里冲进来七八人，为首的是一个中年人，目光在我们身上掠过，很快就落在叶小晴的假尸体上，假尸体穿着大红色的衣服太好认了，他的眼睛顿时一亮。
当即冲了过去就想抢。
张家佛瞪大赤红的眼睛，暴怒而起，却被气势汹汹的来人打飞了出去，重重的撞在树上摔了下来，嘴里还艰难的说道：“阴尸圣女是我张家的，谁都不能夺走。”
那人冷笑道：“张家佛？狗屁，不堪一击。”
这话有失公允，要不是张家佛跟人恶战重伤奄奄一息，他也未必能赢。
不过，这终究是成王败寇的世界。
赢了说什么都可以。
张家佛的手死死的抓着地上的青草，竟然还要向阴尸爬去，眼中射出可怕的凶光。
那人拔出一把匕首，抓着张家佛的脖子，就割向他的咽喉。
张家佛已经毫无还手之力了，居然还要痛下杀手，太毒辣了，我出声道：“朋友，人都这样了，放他一马吧，阴尸尽管拿走。”
那人转身向我们望来，问道：“你们是什么人？”
我道：“路过的。”
他的目光很锐利，就像鹰的眼珠，说道：“我非杀他不可呢？”
我道：“我会救他。”
他深深的望了我一眼，转身道：“搬尸。”跟着他的同伙一起飞快的走出了树林。
凌风很不解的道：“名瞳，你怎么能让他们把阴尸带走，这一次咱们进四川不就是想找回叶小晴的尸体吗？”
瞎子道：“阴尸圣女这么重要，怎么会落到几个小辈手里？”
瞎子眼睛虽然瞎了，但心却是透亮的。
我望了一眼张家佛，道：“我们走吧。”
走出树林不远，路边躺着七八具尸体，看起来有几分眼熟，当即跑了过去，竟然就是刚才在树林抢走阴尸的那七八个人，全都死了，而那具阴尸却不知去向。
这些人面色发青应该是中毒而死，难怪没有听到打斗声。
这时瞎子等走了过来，凌风皱着眉头道：“全都死了？！”
我叹了口气，事情比想象的要复杂的多，这些人为了阴尸圣女竟然连命都不要，疯了，简直全疯了。
瞎子道：“你昨天说得事情有可能是真的？”
我道：“先生是指天君？”孙天道说阴尸圣女祭天之后，能行瞒天过海修炼禁术，从而成为三香天君。
瞎子点了点头，他道：“你应该听说过一拳败万拳来这句话，话事人要是一旦落败，让人看出了深浅，麻烦必定接踵而来，家族子弟必定会被人看轻，被人挤兑，日子就会不好过，故而九大阴阳师家族的话事人从来都不交手，但要是突然有一个人实力远超其它人，你说会怎么样？”
我道：“必定会打破这个平衡，一家独大，慢慢蚕食掉其它家族。”
难怪这些人连命都不要的抢夺阴尸圣女。
这对我来说是一个坏到不能再坏的消息。
如果只是巴蜀道观，我还期望罗杨他们找到叶叔叔，有叶叔叔压阵，也有几分把握，但现在，连一叶，钟老祖这样的老妖怪都出来了，怎么应对？！
希望渺茫啊！
我道：“不管怎么样，到了巴蜀道人的老巢再说。”
跟着林东的指引，我们重新上路。
越走越深，也越来越偏僻，这一趟出来，我们做足了准备，带齐了家伙事跟干粮，就算在山里呆个三四天都没问题。
嗷！
天空一声鸟鸣，抬头望去，一头黑色的雄鹰飞过。
凌风道：“这里怎么会有鹰，而且看起来不小啊。”
我心里也纳闷，现在生态破坏严重，城市里基本已经看不到大一点的飞禽了，就算是山里也很难看到，更何况是这么大的一只黑鹰。
瞎子问道：“应该是人养的，东北的楚家虽然不是九大阴阳师家族，但这个家族也是干这一行的，而且善于饲养飞禽。”
嗷！又是一声鸣叫。
雄鹰低盘从山谷绕行而过，把天空的阳光全都阻挡住了，这是一头巨鹰啊，翅膀展开恐怕得有三四米。
瞎子道：“没想到连楚家都来凑热闹。”
我道：“这楚家很厉害吗？”
瞎子道：“楚家的当家叫楚惜刀，是一个了不得的大人物，通吃黑白两道，还有一点很让人佩服，很会做生意，是国内有名的富豪。”
雄鹰又叫了起来，声音高亢悠长。
我道：“他是不是想表达什么？”
瞎子道：“它在叫嚣，楚家人可能正跟人交手。”
这时候雄鹰往前飞去。
我道：“它飞走了。”
瞎子道：“快，跟去看看。”
雄鹰在天山飞，我们在山里跑，没多久，就听到了前方打斗的声音，一个女子被两个男人围攻，苦苦支撑着。
三人是赤手空拳的交手，看样子都没有鬼耆加持自身，我最近才知道，道行不够是没办法鬼耆加持自身的，起码要达到一香中期。
而钟小慧之所以一香前期就能加持鬼耆，是因为那只鬼耆是一只变异的鬼耆，不同寻常。
这三人应该都只是一香前期。
我大吼道：“两个男人对付一个女人，还要不要脸。”
我跟凌风当即就冲了过去，英雄救美这种事情，是个男人都爱干，凌风一记飞腿加入战圈，拦截住其中一人，而我则抢身拦在了另外一个人跟前。
他怒喝一声：“找死。”当即一记边腿踢了过来。
我猛然的右脚踢出迎上了他踢来的一脚，踩住他的脚借力腾空而起，一个半旋转脚背狠狠的甩在他的脸上，他整个人就飞了出去。
这人的实力也就叶滨的水准。
他在落地之前用手一撑地面，借力反弹而起，没让自己摔在地上，见此，我不待他身体落地，一个前冲，速度远比他快的多，他双脚还没落在地上，胸部已经狠狠中了我一脚，人就飞了出去，这一次狠狠的摔在地上，滚了二三圈才停住。
一个境界差距，近二十年的道行，差距可不是一点点。
凌风则还在跟那人交手，凌风应该是一香前期，吸了一口本命真灵实力涨了不少，但最终没能突破进一香中期，虽然没有碾压对手，但稳稳的占据上风，击败对手只是时间问题。
我也就不操心了，转身向那女子望去，微微吃了一惊，她也正向我看来，惊魂未定的俏脸流露出万分惊讶之色，我俩几乎同时叫道：“是你！”


第196章 出手

眼前的少女不过十八九岁，经过这番苦战，秀发凌乱，俏脸苍白，这不仅没有影响她的美貌，反而平添了几分我见犹怜。
她如秋水般清澈的眼眸中异彩闪闪，惊呼道：“林......名大哥。”
我惊道：“马小姐！”是马家那位温柔如水的嫣然姑娘，见到她我立刻想到性暴如火的马家姑婆一定也来了青城山。
她挤出一丝笑容道：“我不姓马，我姓师。”
我改口道：“师小姐，你没事吧。”
她轻轻摇头。
就这样两句话的时间，凌风那边已经把另外一个人击飞了出去，见我们横插一杆坏了他们的好事，那两人怒道：“小子多管闲事，咱走着瞧。”
师嫣然脸色大变的突然叫道：“姑婆！”慌忙向前方跑去。
我叫道：“师小姐！”
瞎子这时也已经走来，说道：“马家跟楚家都在北方盘踞，两家势成水火。”
这么说来的话，刚才那两个青年是楚家人。
瞎子道：“我们快赶过去看看，能帮就帮。”他说完脚下的步伐骤然加快，导盲棒在前方左右飞快的敲打探路。
我这才想起一件事，毛家跟马家世代交好，两家的先辈交情匪浅，可谓同气连枝。
可我则跟马姑婆结下大仇，我还没有把把马如凤的手臂给砍了的事告诉瞎子。
这又会是一件麻烦事。
就在前面不远，人影闪动，数量着实不少，有两拨人正在恶战，边上还有很多围观者。
马如凤正跟一个五六十岁的男子恶战。
马如凤边战边退，苦苦支撑，而那男子则步步紧逼，拳脚又狠又辣。
看到老太婆吃瘪，我心里说不出的畅快。
说我勾结妖邪，我看她才是妖邪，麻痹的，动不动就打杀，我就没见过比她还狠毒的老太太。
她的右手！
我吃惊的瞪大了眼睛，被我断掉的右手臂竟然接了回去，这，这怎么可能，断臂怎么可能再生。
面对急如骤雨的攻击，马如凤都是勉强用左手去格挡，从不用右手。
右手顶多辅助一二。
有古怪，当即用通灵术照了过去，她并没有加持九字真言，而在右手臂的肩膀处有一圈死寂的黑气缠绕。
难怪！原来手臂是用邪法接上去的。
就像无心师祖给我治疗伤口一样，这种是一种邪恶的阴阳术，力量生邪，而马家的金符却正好克制邪恶，故而她没办法加持金符。
要么一只手加持金符，要么两只手没办法加持金符。
二选一，这天地就是这样，有得必有失，想要两全其美，绝没有这样的好事。
身旁的师嫣然惊呼道：“姑婆！”
马如凤整个人已经被击飞了出去，砰的撞在一棵大树上，摔落下来。
师嫣然慌忙跑去。
那男子哈哈大笑，笑声并不张狂，却有几分豪迈，他道：“马姑婆，你输了。”
呸！马如凤愤怒的一口吐掉嘴里的血，被师嫣然扶着站了起来。
她很不甘心的道：“要不是我被名瞳那个妖邪砍去了一只手，就凭你楚惜风能赢我？”又说我是妖邪。
楚惜风正色道：“不错，虽然你我道行同是一香后期，但你马家的九字真言威力确实巨大，我自愧不如，但如今，你却真真实实的败了”
他手指往上方一指：“那这具阴尸圣女就是我们楚家的了。”
望向他手指的天空方向，三四十米高的树枝上，吊着一具尸体。
我的心猛然跳动了，又是一具阴尸！
这具阴尸是真是假？
相隔的太远，吊得又太高，根本看不清，也感觉不到。
凌风问道：“先生，你看这具阴尸是真是假？”
瞎子沉吟了一下道：“有可能是真的！”
我听瞎子这么说，心中微动。
这时有一个盘观者把我们心底的疑问，问了出来，他道：“阴尸圣女我们大家都没见过，谁知道，这一具是不是真的。”
边上有人答道：“阴尸之所以肉身不化，是因为阴气过重导致体温降到零下，是不是真的阴尸你看她的衣服便能看出端倪，衣服上都结了霜了，应该是真的”
阳光从树叶的缝隙中透射下来，落在女尸大红的衣服上映照出点点闪烁着五彩的光辉。
有人道：“衣服上真有冰霜。”
女尸吊上去应该有不短的时间了，如果是人工作假，恰逢这炎夏冰霜早就化了。
而且在女尸周围渐渐形成一层灰蒙蒙的雾气，正是寒热交汇而成的气象。
难怪瞎子刚才说这句女尸有可能是真的，他一定也有特殊的办法感觉到了上面的寒气。
这难道真的是小晴的尸体，整个人不由的紧张了起来。
楚惜风道：“按照我们阴阳行当的规矩，抢尸抢鬼，谁胜了归谁，各位请了。”
瞎子告诉我，楚惜风跟楚惜刀是亲兄弟。
这位楚家二爷也是位了不得的人物。
他跟马如凤交手可以看出实力确实很强，而且说话也坦荡，直言自己跟马如凤一样一香后期，但也同时直言不管什么原因，赢了就是赢，说明此人骨子里不看重手段低劣与否，而只在乎结果，是那种枭雄人物。
对上他，我自问没有丝毫把握。
毛家的杀鬼咒对付鬼是很厉害，像我一香中期就能压制住鬼灵，其它阴阳师起码要到后期，但对付人，杀鬼咒就起不到丝毫的效果。
但我绝不能让他把这具女尸带走，哪怕这具女尸只有百分之一是真的可能，都不可以让他带走。
我输不起，错不起！
“慢！”
闻声望去，一个男子走了出来，他说道：“楚惜风，你赢了马家，又没有赢尽这里所有人，凭什么，这具阴尸就归你。”
顿时有人附和道：“对，这里这么多人，你又没有赢尽。”
楚惜风道：“笑话，什么阿猫阿狗都要上，这要打到什么时候？”
就在这说话的当口，一个宏亮的声音传来：“楚先生说得没错，不是谁都有资格跟楚先生交手的，但不知道叶某有没有资格。”
只见一个满身戾气的中年人大步流星的走来，气势惊人，目光凌厉，有人已经惊呼，叶二爷。
我也不由的一惊，瞧叶二爷的气势被叶叔叔拔掉鬼婴的伤势应该差不多复原了。
楚惜风道：“我道是谁，原来是叶二爷。”
叶二爷倨傲的道：“楚先生，不知道叶某有没有这个资格？”
叶二爷的年龄要比对方青年十几岁，但好像也是一香后期，加上他的鬼婴，跟楚惜风交手，谁胜谁败还真不好说。
楚惜风面色冷了下来，说道：“叶二爷当然有这个资格。”
叶二爷冷哼了一声，说道：“但我来这里并不是想要跟你交手的。”说完，他抬头望向吊在半空的女尸，说道：“把女尸放下来。”
楚惜风也没有阻止。
一道火苗射在绳子上，冒出一团火焰，嗤嗤燃烧，绳子烧断，女尸掉落下来。
叶二爷伸手轻轻一顺，让女尸体顺着他手臂滚落在地，轻描淡写的卸去了女尸掉落的重力。
女尸放了下来，大家都好奇的凑近过去。
我则更加的紧张了起来，目光向她的脸上望去，容貌是叶小晴无疑。
叶二爷翻手之间，手中捏着一张黑符，冒出黑色的火焰，猛然一掌向女尸的胸口拍去，我的心猛然一抽，人已经冲了出去。
叶二爷愤然转身，猛烈的一掌向我袭来。
砰！双掌撞击在一起，起劲激荡，以双掌为中心，狂风猛烈呼啸而起。
我怒喝一声，紧咬牙关，右脚用力猛的蹬地，左手再加一掌，拍打在右手背上，双手再猛的往前一推，叶二爷眼中凶光一闪，怒喝道：“小子，找死。”
他的手掌一震，一股巨力传递过来。


第197章 残酷

叶二爷！是那个巅峰时期的叶二爷，猛烈暴戾的力道推展过来，几乎要把我的血肉之躯碾成粉碎，整个人被推着往后倒滑。
暴戾力道连续推展过来七重，我咬牙怒破他六重力道，到最后一重时，终被这种暴戾之气破入体内，内腑一震，顿时一震气血翻滚，一口鲜血涌上嘴中，强忍着没喷出来，嘴角亦不免挂出一丝血迹。
叶二爷怒喝一声：“给我败！”
他手掌而立。
而我则往后继续倒滑开去，任我双脚怎么用力就是停不下来，足足三四米开外，才停住。
强！
我的力量只能顶住他刚才那一掌六层的力量，而且他刚才那一掌未必就尽了全力。
一个境界一道鸿沟！
叶家这些年在阴阳行当很盛，这位叶二爷居功至伟，实力确实很强，比他同龄人都高出一个境界。
周围变得寂静无声，都被叶二爷的彪悍给震住了。
他的目光冷冷的注视着我，眼底闪过一丝诧异。
我的实力也足够让他大吃一惊的，这个自信还是有的，说道：“我不会让你破坏小晴的尸体的。”
叶二爷不屑轻轻一笑，道：“你有这个本事吗？”
硬碰拳脚我肯定是赢不了他的，这是百分百肯定的事，但我们毕竟是阴阳师，不是武师，走在阴阳这个行当靠的不是谁的拳头硬，而是谁的道行深，阴阳术诡。
我道：“你不要逼我。”
叶二爷有他自己的立场，但我这个人总是会先入为主，当初他帮我驱邪给我留下难以磨灭的印象。
而他对我所做的一切也罪不至死。
我还不想对他念出怨灵咒。
那是死咒！
施展怨灵咒要满足二个条件，第一个条件，通过眼神悄无声息的侵入对方的心灵，再要念完四五百字的咒语，而且不是对自己的咒语，默念是没有用的，要对着叶二爷念出。
这是杀手锏，我不想在这么多人前暴露。
但是！他一心想要毁掉这具阴尸的话，我就没有别的选择了。
突然有人叫道：“有人抢尸！”
猛然回头，看到一个人影抱起阴尸冲向了深山密林之中，正是刚才的楚惜风。
这人果然是个枭雄人物，不择手段，不要脸皮。
我急的大叫道：“站住！”
而叶二爷的速度比我更快，已经追去，奔跑之中，抛出一张黑符，黑符翻飞上面带着黑色的火焰，嗡的一声火焰突然一盛，他肩膀上的鬼婴吱的一声。
他养鬼耆的办法很怪异，也很绝，直接融入了自己的魂中。
融为一体威力自然是更大。
他念起了古怪的咒语，黑符烧尽，速度骤然加快，伸出的手爪就像鬼婴的爪子那样畸形，却带着妖异的红光。
一闪而出。
离前方飞奔的楚惜风有十几米远，红爪却噗嗤一声，扎进了他的背部。
鬼婴兴奋的吱吱叫响。
楚惜风毫无防备就挨了一记，带着高速前冲的速度向前扑出去，怀里的阴尸也甩了出去，一人一尸摔在了地上。
楚惜风一动不动，身下流出一滩猩红的血液，死了？
我惊愕的瞪大了眼睛，楚惜风被叶二爷一招秒了，这是什么手段，虽然跟宫无情天罚一剑的威力相差巨大，但感觉有那么一点影子。
叶二爷难道在最近有所突破？
叶二爷已然来到了楚惜风的身前，冷冷的看了他的尸体一眼，说道：“找死。”
叶二爷从他身上跨了过去，想到阴尸跟前。
突然，死了的楚惜风从地上暴起，手中一把白晃晃的短剑，散发着妖异的绿色，是一把鬼兵！叶二爷发现时已经晚了，躲肯定已经来不及了，噗嗤一声，短剑刺进了他的胸膛，鲜血飙射了出来。
叶二爷的身躯一颤，他肩膀上的鬼婴吱吱的惨叫。
楚惜风怒吼道：“给我去死。”
叶二爷猛然举起右掌朝着楚惜风的天灵盖打去，楚惜风眼睛怒瞪起来几乎要掉出来一般，样子很吓人。
这时候他也无路可退了，要么叶二爷死，要么他死。
他猛然加力，鬼兵匕首狠狠的全都扎了进去，短剑的剑头从叶二爷的背后穿了出来，带着猩红的血液，而叶二爷的重掌狠狠的落在他的脑袋上，猛烈的沉劲往地下透去，周围一圈的落叶被吹散开去，露出光秃的泥地。
而我则从他们身旁冲了过去，我的目标只有阴尸。
却有人比我更快。
一只手抓在了阴尸的血红衣服上，一把拎走。
“放下”我毫不留情的全力轰击过去，正中他的背部，这一拳，拼劲了全力，女尸抛上天去，他整个人就飞了出去。
我顺手就接住了阴尸。
来不及看上一眼，就有人挥着一把大刀向我砍来，寒芒闪闪的刀锋，连风都被割断了。
顺势往地上一趟，刀锋从身体的上方横削而过。
看准他握刀的手，踢出一脚，正中他的手腕，大刀就飞了出去，在空中呼呼破空作响，最后插在了泥地里。
再起一脚踢在这人的胸膛，借着这一脚的力道，拉着阴尸体往后飞退。
有人喊道：“小子，放下阴尸！”
有人大喊道：“是名瞳，大家杀了他。”
我愤然转头望去，是马如凤！
当天在名花流我跟我爸杀了二百多人，其中不少恐怕是在场这些人的朋友，马如凤现在喊出我的名字，就是要他们围杀我。
有人当即附和道：“杀了他，抢回阴尸。”
“对，杀了他。”
“为死去的兄弟报仇。”
“名瞳勾结邪魔残害同道，人人得而诛之。”
我的心不断沉下去，渐渐冷却，怒火则不断冲上头顶，向天大声咆哮：“你们才是真正的妖邪，像强盗一样冲进我的家园，残害我的村民，抢夺属于我们的阴府契碑，现在又为了抢夺我未婚妻的尸体，手段用尽，互相残杀，你们看看这山里已经有多少具尸体了，居然有脸指责我？”
我愤然转头，向马如凤望去，眼中射出愤怒的凶光：“我很后悔，真的很后悔，当初为什么不一剑杀了你这个老妖婆，你的心比魔鬼还要。”
马如凤气得满脸通红，怒道：“你！！”
我冷冷说道：“你有本事就堂堂正正的跟我交手，鼓动别人杀我，让别人去送死，真是卑鄙无耻。”
被我一通抢白，周围这群人也都不是傻子，讨伐声渐渐稀落，凭什么让马如凤当枪使。
我道：“你不是想要阴尸吗？来拿啊！怎么？不敢？”
马如凤只是愤怒的瞪着我，她的实力还是高出我一个境界的，但她废了一只手，再加上刚才跟楚惜风恶战了一场，根本没有体力跟我斗。
突然一个人影扑出，淬不及防之下被他一把抓住了阴尸的衣服，我当即一拳砸向他握着衣服的手臂，只听到咔嚓一声，骨骼断裂了。
但他却还死死的抓着阴尸不松手。
眼看着要被抢走，我反手抓住了他断裂的手臂，断裂之处被抓一定很痛，他一定会松手的。
握着的手臂突然一轻，而阴尸则被抢了去，惊愕万分的抬头望去，楚惜风用鬼兵斩断了自己的手臂，他觉着阴尸扬天长啸：“哈哈，阴尸终于还是落入了我的手里。”
叶二爷从地上爬到他的跟前，满嘴鲜血的冷笑道：“这具尸体是假的。”
假的！
楚惜风冷声道：“放屁，温度这么低，就跟冰块一样，还说是假的。”
叶二爷道：“难道你没听说过冰符吗？”
闻言，楚惜风浑身一震，呆若木鸡。
所有人的动作也都顿住了。
连我也是，冰符！！！


第198章 醒尸

瞎子的书上记载过，天下间广为流传的符箓有三千多种，秘而不传的符箓也有数百种，冰符则是秘中之秘。
符箓带上属性都是了不得的。
凌风的雷符，马家的金符，都是属性符箓，比烂大街的黄符强的可不止一星半点。
冰符完全能保住尸体不腐，营造出同阴尸一样的效果！
楚惜风道：“不，不可能的。”
叶二爷爬到了阴尸的身旁，拿出一个小杯子，再取出一张黑符用人火点燃后扔进小杯中，杯口向阴尸的额头罩去。
我紧张的心头发颤，不由的握紧了拳头，这到底会不会是小晴的尸体？
叶二爷把杯口罩在她的额头上后，等了片刻，杯子里的黑符烧尽，化成浓烟，叶二爷才用手指抓在杯口尾部用力后拉，一点点白色的液体从阴尸的额头被吸了出入流进杯子里。
接下来阴尸发生的变化让我吃惊的瞪大了眼睛，女尸的脸以肉眼可见速度正在发生变化。
看到阴尸的脸部开始变化，心就一松，可以肯定是假的了。
要复制死尸的容颜并不算很难，但要复制一个活生生的人的容颜，再怎么巧夺天工都会有破绽。
可阴尸体露出真容后，我的眼睛瞪得比刚才还要大，还要吃惊，还要意外。
这阴尸我居然认识！
居然是，居然是。。。。。。疲门鬼医鬼了鬼！
这到底是怎么回事！！！
确定阴尸是假的后，阴阳师们阵阵唏嘘起来，抢了半天，居然是假的。
最受打击的莫过于楚惜风了，他整个人魔怔了一般，眼睛瞪着阴尸，死死的瞪着，一动不动。
叶二爷也受了重伤，被鬼兵利剑刺了一个穿心透。
叶二爷拿出一张黑符，竟然用手指夹着一点一点的往伤口里面塞，诡异的让人毛骨悚然。
符上手上都沾满了猩红的血液。
他把符完全塞进去后，伸出剑指在伤口处一划，伤口以肉眼可见的速度愈合了。
这是一门跟无心师祖当初为我治疗剑伤相差不多的阴阳术。
在真正康复之前，黑狗血一泼法就会被破。
有人说道：“这具阴尸是假的，那真的一定还在巴蜀道观。”
此言一出，就有人附和，争相的向巴蜀道观赶去，有人带头就有人跟随，生怕迟了就没份。
不消片刻人流散尽。
就连马如凤不经意间也不知道什么时候走了。
就是这些人刚才还扬言要杀我为死去的兄弟朋友报仇，现在撇下仇人不管，全都跑了。
也难怪，当时阴尸在我的手上。
连叶二爷，楚惜风跟着人群也都不见了踪迹。
就剩下我们四人，还有地上这具女尸。
瞎子走了过来，他没有问我跟马如凤的恩怨，而是说道：“走吧，我们也赶紧去吧。”他还是站到了我这边，相处了这么久，他了解我的性格。
我道：“等等。”
假阴尸竟然是鬼了鬼，实在让人想不通！
疲门鬼医鬼了鬼不是替鬼都办事的吗？还设计挖了我的心，现在居然沦落到这种地步。
会不会是假的？！
我掀起她的裤脚一看，右脚干瘪乌黑，没错，这是鬼了鬼无疑。
叹了口气道：“可恨之人，必有可怜之处。”
可能因为宫无情没有把心脏带回鬼都，鬼都震怒，鬼了鬼才被处死的吧，死了也就算了，居然还被弄成假阴尸。
我是有心想把她给埋了，但现在有要紧事在身，就把她拉到一个大树盘，等事情了了，再过来帮她安葬。
我道：“人间的事跟你无关了，安心的去吧。”
就在我转身想走时，我听到一个呼吸声，不是自己的，而是地上的尸体的，然后我就看到她的胸脯微微起伏，不由的瞪大眼睛。
瞎子惊道：“她还活着！”
我用手指探在她的鼻息下面，有气息，但不是暖气，而是有些冰的阴气，活人就算身体冻僵了，呼出去的气也是暖的。
把情况跟瞎子说了，瞎子示意我用长寿灯试试。
于是我摆了一盏长寿灯在她头顶三寸处，但怎么都点不着。
瞎子道：“应该是一具醒尸。”
醒尸也是尸体的一种，身体肌肉都正常的，魂却没了，也不能说全没了，还有一种潜意识存在。
一般这种潜意识都滞留在魂魄上，但她却滞留在了身体上故而就成了一具醒尸。
醒尸之所以叫醒尸，因为还能醒，醒来就是所谓的活死人。
说她活着却已经死了，说她死了，她却还能言能醒。
醒尸比僵尸还要稀少！
瞎子道：“现在我们有两种选择，掐断她的脖子，让她安详的死去，还有一种唤醒她，让她成为活死人。”
这种事情本来应该她自己做出选择的，但她却沉睡。
我道：“要不先唤醒她吧，是死是活让她自己决定。”
瞎子道：“咬破手指，滴在她的眉心。”
一滴猩红的血液滴落在她眉心，奇异的一幕发生了，我的鲜血满满渗入她的皮肤，不见了踪迹。
凌风忍不住低呼了一声，我两交换了一个眼神都露出惊奇之色。
有些阴阳师一辈子都不会遇上一只醒尸。
她长而卷的睫毛如蝴蝶翅膀般轻轻颤动，缓缓的睁开了眼睛，眼眸中散发着绿光，很吓人，我不由自主的往后退了一步。
她缓缓的坐了起来，注视着我，眼中的绿光渐渐淡去，露出原本清澈如水的秋水剪瞳。
我轻轻唤道：“鬼了鬼！”
她神色黯然的道：“你们刚才的话我能听得到，名瞳，我害过你，你为什么还要救我。”
我道：“也不算上救你，只是把你唤醒。”
她站了起来，轻轻拍打身上的泥土，她是一个有洁癖的人，即使死了也是一样，俏脸上流露出说不出的哀伤，眼底也是无尽的痛苦。
她应该清澈自己现在的状况。
她成了一具醒尸，醒尸见不得阳光，阳光会灼烧她的身体，她以后只能活在黑暗之中。
除非有冰符那种东西保护。
而且寿命也不会很长，就算她这位鬼医有办法延长，顶多也就几年吧。
这就好比一个得了绝症的人，一切都变的索然无趣了。
我道：“对了，你怎么会弄成这样。”
她苦涩一笑道：“多行不义必自毙，我害了你，也害了我自己，要是当初我不害你，也许也不会沦落到这种地步。”
我道：“是因为鬼都吗？”
鬼了鬼点了点头，说道：“可笑他们认为我拿了你的替命草人，不愿意交出来。”
看来鬼了鬼的变故是因为宫无情突然失踪引起的。
我问道：“那你怎么会变成假阴尸的。”
鬼了鬼道：“他们本来是想把我弄成孤魂野鬼，然后用红豆测试我所说的话是真是假，但我不堪凌辱，服下了疲门鬼医秘法研制的一种自杀丹药，人死后魂魄会立刻烟消云散，可不知哪里出了问题，却意外的成了一具醒尸，而且身在巴蜀道观。”
她愤恨的说道：“巴蜀道人知道有人会来偷尸，就用冰符把我做成了阴尸圣女的样子，还故意把我藏的很好，结果河北孙盗梦就来了，他把我偷了出来，后来的事情，你们应该猜得到。”
凌风道：“就是那个大名鼎鼎的盗墓贼？”
鬼了鬼看了凌风一眼，点了点头。
我问道：“那你知不知道真正的阴尸圣女在哪里？”
她柳眉轻颦，说道：“我因为动不了，看不见，只能用耳朵听，所以不敢百分百确定，当时应该是跟我放在一起，在一个山洞里面，不知道被转移了没有。”
我追问道：“哪个山洞你知道吗？”
鬼了鬼道：“巴蜀道观附近就一个山洞。”
我道：“快带我去。”


第199章 阴尸现世

阴尸见不得阳光，而恰巧现在是大白天，太阳正烈。
树荫底下还不会怎么样，可一旦走出去，阳光直射在她的身上，立刻就会灼烧她的身体，就会像被火烧一样痛苦。
这可是一件麻烦事，但总不能拖到晚上再上路吧。
没辙了，只能把鬼了鬼包得厚实一点，然后尽量走阴暗的地方。
拿了一顶棒球帽先让鬼了鬼戴上，再拿出随行的登山包里带的睡袋，睡袋隔热，防辐射都很强，瞎子几下就弄成了人形轮廓让她套在外面。
然后把睡袋剪成一条长布，把整个脑袋缠绕起来。
形象是诡异的了一点，丑了一点，但总比被太阳晒的强。
有鬼了鬼带路，林东也就用不着了，伸手拔掉了他含在嘴里的香，他慢慢的睁开眼睛就跟睡醒一样，问道：“到青城山？”
我道：“对，到了。”说实在真是难为他了。
林东四处张望，刚好看到包成粽子一样的鬼了鬼，而且还能动，不禁被吓了一跳。
我道：“这位是疲门鬼医，鬼了鬼小姐。”
林东怯生生的跟她打招呼，鬼了鬼则根本没有理会他，说道：“赶紧动身吧。”
凌风拿了一根树枝在前面开路。
因为要避开阳光，速度就慢了，下午二点多，我们才爬上山顶。
鬼了鬼站在一棵大树底的暗影下，指着远端道：“那里好像就是巴蜀道观。”
闻言远望对面的山头，树林隐隐间有一座孤零零的道观。
林东道：“总算要到了。”他的脸上露出疲态。
瞎子更是有些气喘吁吁，他年龄大了，走了一整天的山路，看起来很辛苦。
我道：“休息一会吧，不差这么一点时间。”
把随身的书包解下来，拿出点干粮跟水递给瞎子，自己则爬上前面的山石上，远远望着对面山中的道观。
按照目前的情况来看，叶小晴的尸体应该还在巴蜀道人的手里。
尸体在巴蜀道人手里反而是安全的，他在没有得到小棺材解除献祭之前断然不会烧尸。
倒是落入其他九大阴阳师家族手里，他们不明所以，很可能会乱来。
钟家的钟老祖，叶家的一叶，这些老妖怪可都来了青城山，却没见他们露面，会不会已经在巴蜀道观了。
不能让阴尸暴露在他们面前，以这几个老家伙的变态实力，根本没有空子让我钻。
我问鬼了鬼：“有没有办法避开巴蜀道观，直接去山洞。”
她答道：“绕过去就行。”
看到鬼了鬼我便想起孤女，很想问问她是怎么处置孤女的，但却不好问，也不敢问。
现在我们的关系很平和，大有过去的恩怨一笔勾销的意思，要是我再提及孤女，她的心里难免会多想，以为我跟鬼都的人一样只想利用她，那事情就糟糕了。
还是等事情尘埃落定了再问吧。
休息了一会我们就继续上路了。
远方的天际映照着一片红霞，不知觉间已经到了午后，抬头望天，一片片云朵飞快的飘过。
流云异象！
虽然我不懂天象，但有一句话却听过天生异象必有妖，看来叶小晴的尸体要出世了。
我急切了起来道：“我们加快点速度。”
拐过一处密林，到了一处静谧的山石小路，两旁还有溪流飞淌的声音，又往前走了一段路，进入了一个峡谷。
峡谷内阳光难进，阴气凝聚。
鬼了鬼道：“山洞就在这峡谷里面了。”山谷里面阳光照不进来，她伸手把缠绕在脸上的睡袋布解了下来，露出那张风华绝代的俏脸。
迎面突然跑出来一个人，穿着黑衣，戴着工地帽，帽子上的手电还开着，腋下还抱着一个大黑袋。
他的后方传来大叫声：“别跑。”冲出来好几个道士打扮的青年。这里附近就只有巴蜀道人的巴蜀道观，这些道士是他的弟子？
前面逃跑的那人见到我们大喊：“让开，让开。”
道士则大喊：“拦住他，他是小偷。”
我的目光不由的落在他腋下的大黑袋子，从外形看，里面好像装着一个人，心中猛然一惊，难道又是一具阴尸。
他已经冲了过来，想从我们之间穿过去。
最前面的林东突然伸脚勾在他的小腿上，那人猝不及防，向前飞扑了出去，腋下的大黑袋也甩了出去。
我脚下一蹬冲了过去，一把接住大黑袋。
很沉，从触感判断，里面应该是一具阴尸，而且里面不断有寒气逸散出来。
当即我把大黑袋解开，一张让我魂牵梦绕的俏脸露了出来，不由的瞪大了眼睛，失声叫道：“小晴。”
听到我的叫嚷声，他们都聚了过来。
我抱着小晴的尸体，她的尸身就像一块大冰块，不断的散发出寒气，俏脸安详恬静，蒙着一层梦幻光泽，美得让人炫目。
凌风道：“不会又是一具假尸吧。”
经过了前两次的事情，连我都有这种怀疑，不过，她躺在我的怀里的感觉，好踏实，也好心痛，就好像时光倒流回到她死在我怀里的那刻。
我道：“应该是真的。”
瞎子道：“用叶二爷破冰符的办法试试。”
他拿出了一个杯子，烧符放入杯中，然后向阴尸的额头罩去，可就在杯子快要罩到阴尸的额头时，受到一股阻力。
瞎子轻咦了一声，手上加了力道，往下摁，却被阴尸身上散发出的诡异寒气抵挡住了。
突然嗙的一声响，玻璃杯爆碎开来。
是真的，这是真的小晴，只有真正的阴尸才有这种诡异的力量，一股酸楚跟愧疚涌上心头，我忍不住就紧紧的抱住了她。
摔在地上的那人痛苦的哀嚎声，地面都是碎石，这一摔实在够呛，他的手臂鲜血直流，缓过劲后，他愤愤然的爬了起来，怒吼道：“哪个孙子下得黑脚。”这人三十多岁，满脸黑泥。
林东道：“是我又怎么样，你还想跟我动手？”
他道：“你说对了，孙子。”
奋力就向林东冲了过来，两人就扭打在了一起。
这人竟然不是阴阳师，是一个普普通通的普通人，不过身手很不错，搏击动作也很凶悍。
林东这位刑警拳脚可不是盖的，而且他还吸了一口本命真灵，身体有了质的提高，完全不落下风。
两人拳来脚去，旗鼓相当。
我向刚才他们跑来的方向望去，原本追来的道士看到瞎子施展阴阳术全都站住了，商量了几句竟然转身飞奔而去。
我轻轻皱眉，心中涌起一股很不妙的感觉，糟了，那道士一定去道观报信了，大叫道：“凌风，别让他们逃了。”
凌风的注意力还在打斗的两人身上，闻言一愣，可看到道士逃跑的身影当即醒悟了过来，飞奔去追了。
我用力抱起小晴的尸体，跟瞎子道：“先生，我们快走。”
这里不是久呆之地。
那人却一拳震开了林东，喊道：“放下阴尸。”飞跃而来。
我余光瞄了他一眼，一个普通人跟我一香中期的阴阳师交手？找死，后发先至，猛然一脚，踹在他的胸前，他当即倒飞了出去。
又重重的摔在了满地碎石的地上，叫得那叫一个凄惨，骂道：“遇上硬茬了。”
我抱着小晴就往前跑。
那人叫道：“就算你们抢到阴尸又怎么样，这满山都是阴阳师，没有我的帮忙，你们根本出不去的。”
我闻言停下了脚步，这人能把小晴的真身偷出来，确实有几分本事，转身望去道：“你有办法？”
那人摸了摸摔疼的屁股咧嘴道：“如果天底下还有一个人能把阴尸带出去，那就是我盗圣孙盗梦。”


第200章 孙盗梦

这人竟然就是孙盗梦，凌风说他是一个盗墓贼，看他的样子更像一个农民工，就这副尊容也敢自称是盗圣。
话说回来这人真是有本事，假尸真尸都是他偷出来的。
或许他真的有办法把阴尸带出去。
我道：“什么办法？”
孙盗梦摸着摔疼的屁股，一颠一颠的走来，道：“山人自有妙计。”言语中透着极大的自信，转而道：“不过，这具阴尸有人预定了，我连定金都收了。”
我闻言皱起了眉头，心里生出一股怒火，这是我未婚妻的尸体，竟然被这些人拿来当做交易的筹码。
可我强压着怒气不让自己发作。
现在这个盗墓贼还用得着。
我问道：“那你想怎么样？”
孙盗梦伸手出来做出数钱的手势。
看到这个动作，我心里冷笑。
他说道：“按照倒斗的规矩，失了手，不仅要退掉定金，还得要做出赔偿，另外我盗圣的名头多少都会受到一点影响。”
我的眼睛眯成了一条线，冷声道：“你直说，想要多少？”
孙盗梦道：“爽快！”他伸出右手，竖开五指，说道：“五百万，一分都不能少。”
五百万！他还真敢开口。
可惜他找错了对象。
鬼了鬼插入道：“有命拿，没命花，孙小偷，你知道我们都是什么人吗？敢跟我们开口！”
孙盗梦露出无所谓的表情，说道：“既然价钱谈不拢那就算了，还是刚才那句话，如果天底下还有一个人能把阴尸从青城山带出去，只有我，盗圣孙盗梦。”
说完他就往前方走去。
我皱眉苦思，孙盗梦说得没错，满山都是阴阳师，靠我几个人根本不可能把小晴的尸体带出去。
或许只能依赖这个盗墓贼。
五百万！先稳住他再说吧，以后真有了钱再给他？！
没有什么比小晴更重要的。
正想要开口叫住他，鬼了鬼清澈的眼眸轻轻闪动，微微摇头，示意我不要。
前方的孙盗梦却突然停住了脚步，说道：“那那，看你兄弟人还不错，我给你打个八折，四百万，四百万，不能再少了。”
笑话，都没说上几句话就说我人不错的？这个孙盗梦满身江湖气，满嘴跑火车。
我默不作声。
没人接他的话茬。
鬼了鬼开口说道：“孙小偷，你在接单子之前恐怕想不到，只是偷一具尸体而已却捅了马蜂窝吧。”
孙盗梦大叫道：“是啊，麻痹的，全他妈是疯子，都不要命......”当即他就发现自己失言了，转而露出一副不羁的神情道：“在道上混是这样拉，风里风里来，火里火里去，哥们玩得就是一个心跳。”
看样子不像玩心跳，是被心跳玩。
我不想跟他扯皮，这里不能多待，说道：“我保你的命，你带我们出去。”
孙盗梦笑了起来，道：“哥们你这话说的，我孙盗梦想走，谁留得住。”
我不想再浪费时间了，抱着小晴就往前走。
孙盗梦跟在我的身后道：“多少给点，不能让我亏本吧。”
我道：“别跟着我，保不齐，我会动手杀人。”
孙盗梦见识过我的厉害，当即吓得楞在原地，可立刻又跟了上来说道：“看兄弟那一脚就不是心狠的人，力道虽然大，却没想伤我，不然我哪有命啊。”
这人心思还在真透亮，我刚才那一脚只用了一层的力道，只是把他甩飞，而没想伤他。
他道：“咱再商量，商量......”
他拉住我道：“我收了十万定金，兄弟给我还了，我帮你把阴尸弄出去。”
十万！
这应该就是他心里的底线了，无利可图，他肯定会撒手不管。
他见我犹豫说道：“山路都被把持了，你自己绝对出不去。”
我停下脚步道：“好，十万就十万，就这么说定。”
孙盗梦正色道：“那就要快，一定要赶在天黑之前。”说完一马当先的往峡谷口前赶去，可终究是迟了，外面的天色已经暗了下来。
他停住了脚步道：“来不及了。”顺着他的目光望去，万丈高空拉着数条缆绳，而此时已经停止运作了，原来他是想要靠缆绳把尸体运出去。
我的心为之一沉，看样子缆绳刚停不久，皱眉道：“还有其它办法吗？”
孙盗梦道：“还有。”
我急道：“那还等什么？”
孙盗梦道：“这个办法太危险，如果运气不好，这具阴尸可能就找不回来。”
林东道：“都什么时候了，磨叽什么，快说。”
孙盗梦的办法确实太危险了，走水路，等天黑之后把也小晴的身体包好，放入河水中冲下山去，两河到了晚上没人玩漂流，顺利的话应该会冲进江里，可万一运气不好，直接冲进都江堰那可就找不回来了。
不靠谱了。
这人倒是聪明绝顶，白天用缆绳，晚上用漂流。
瞎子却说这个办法可行：“名瞳，你还记得怎么找回真慕雪的尸体吗？”
我跟林东眼睛顿时一亮，齐声道：“孔明灯。”
当机立断，我道：“就这么定了。”
一个突兀的声音传来：“名老弟，什么事情就这么定了，能不能算上张老哥一份。”
闻声我的心沉到了谷底，转身望去，一个中年男子飞速赶了过来，是张子陵，这个混蛋，怎么哪儿都有他。
我的眼睛顿时眯成了一条线。
他在我五米远处停了下来，目光掠过我的脸落到了怀中小晴的身上，他道：“这，应该就是真的阴尸圣女了吧，佩服，佩服，老哥佩服的紧，这么多人拼了命的抢，最后却不动神色的落入老弟的手里。”
我冷声道：“张子陵你想怎么样？”
张子陵的目光从我们身上扫过，淡淡一笑，他的实力应该跟叶二爷差不多，一香后期，我们这些人全都加在一起也不是他的对手。
他伸出手来，说道：“把阴尸给我，我放你们一条生路。”
我扬天长笑道：“想要小晴的尸体，除非，你从我的尸体踩过去。”
张子陵道：“不识时务。”
鬼了鬼走了过来，扶住小晴的尸体，她应该没有什么战斗力，当初在西溪湿地被我劫持了也没见她出手过，毕竟是个医生。
我的目光射向张子陵，眼眸之中闪出一道诡异的幽光，很隐晦的一闪既逝，随即人已经冲了上去，同时，口中念起了生涩的怨灵咒。
张子陵见我念着古怪的咒语冲了过来，丝毫不敢大意。
猛然一脚攻来。
他也想速战速决。
他的腿速极快，带起风声啸叫，看样子，上一次被自己的血咒烧伤魂魄的伤势已经好了，这是鼎盛时期的张子陵。
诡异的咒音响彻峡谷，如鬼在嚎叫，如鬼在哭诉。
蓬！我的拳头落在他的脚掌上，一股猛烈的气劲碾压过来，五脏六腑痛若刀刮，完全失去了还击的能力，张子陵的嘴角露出诡异的笑意。
我整个人倒飞了出去，他却脚下一蹬碎石追击过来，速度极快。
他的实力应该比叶二爷稍弱，如果这一脚他出尽全力的话。
而我早就料到不是他的对手，在被击飞时，强压着体内痛苦，嘴里的咒语不曾停歇。
只要撑住，撑到我把怨灵咒念完，那就是张子陵中咒的时刻，也就是我反败为胜的时刻。
眼看着要摔在满地碎石的地面上，伸出手掌压在地面，顺势后空翻。
张子陵飞身而来，凌厉的一腿就要落在我的腰上，在空中无处着力，挨上这一脚，够呛。
但我咬住牙齿，加快咒音。
张子陵感到不对。


第201章 初现战力

露馅了，太执著于念完咒语了，这任谁都会起疑，可要不执著，怎么能念完四百多字的怨灵咒。
怨灵咒实在太长了，背后诅咒出其不意才是诅咒的正道。
交战时使用，实在太牵强了，可以说是我使用不得其法，但这是我唯一的机会。
拼了！受他这一击。
就算是一香后期的阴阳师也不可能用血肉之躯的一脚把我踢死。
我不死，就他死。
察觉我咒语有诈，腾在空中的张子陵双手飞快的结手印，人如羊癫疯一样颤抖起来，脑袋上的黑发里渐渐长出一对黑角来。
张家的加持术。
这是请神上身，跟养鬼耆又有几分不同，但有一点相同，加持神力，威力更胜一般鬼耆。
对上鬼耆加持有一定的优势。
而且有一点最为让我无奈，杀鬼咒对请神上身这种加持术的压制作用很低。
不过就算杀鬼咒对他的加持术克制很强，我也不可能转而念杀鬼咒，那岂不是功亏一篑。
狠下心加快念咒的速度。
张子陵怒吼一声：“死！”
腿上的力道骤然暴涨，化成一阵残影，脚掌携带千钧之力，席卷空气，狂风舞动凌厉异常。
这一脚的脚力足以震碎巨石。
金符不知能抵抗他几分力道，按理说，也不会起到多大的作用，毕竟那是神力， 不被金符克制。
我目光绝决无比，就算死也要拉他一起。
不顾一切的继续念着苦涩邪恶的怨灵咒土语，满怀恨意与不甘的死前怨灵咒威力骤然暴增百倍，怨气冲天而起。
轰！凌厉的一脚落向我的背部。
我感觉有一股力量一下子穿透了我的身体，随即，我看到胸前一个脚影穿透飞出，飞射向远端的岩壁之上，砰的一声，没入岩石之中留下一个漆黑如墨的脚印，岩石龟裂开来，布满了裂痕，然后一块块碎石散落下来。
噗！我张口喷出一大口鲜血，人摔在了地上。
脚劲穿透而过的五脏六腑恐怕没有一块是完整的了，要死了吗？
但就是要死，也要他给我陪葬。
满嘴鲜血，但嘴里的咒语也没有停止。
突然林东大叫：“小心。”
我蓦然回首，张子陵凌空一脚向着我的脑袋扫了过来，中这一脚，脑袋一定会被踢飞，但我淡然一笑，咒音落尽。
张子陵的动作突然停了，身体直勾勾的往后倒去，蓬的一声，倒在了地上，一动不动，闭着眼睛，一脸安详。
他中咒了，中了我的怨灵咒了！
林东飞快的跑了过来，扶起我道：“名瞳，你怎么样了？”
我满嘴鲜血的露出一丝苦笑。
鬼了鬼让瞎子扶住小晴的尸体，向我跑来，抓起我的手，搭在我的脉搏之上，摇了摇头黯然道：“五脏具裂必死无疑！”
寂静无声，哀伤笼罩在这寂静下来的山谷。
我道：“小晴，小晴。”
孙盗梦跟瞎子把小晴抬到我的身旁，我把小晴的尸体揽入怀中，望着她的俏脸，心里好不愧疚，欠你一声对不起，还有今生做不成夫妻，来生。。。。。。也没有来生了，那下次吧，总有机会的。
抬头望向瞎子道：“若有来生，我必定给你做徒弟。”
瞎子黯然神伤，没说好，也没说不好。
握住林东的手，认识他真是我的运气。
林东强忍着泪水道：“兄弟，你不能有事，你不是说只要小棺材没事，无论你伤成怎么样都不会有事的吗？”
那是以前，叶小晴的魂魄还在的时候，她用自己的灵气献祭给我，帮我恢复。
可她现在的魂魄都散了，拿什么献祭给我。
我摇了摇头。
可我真舍不得，舍不得离开这个世界，舍不得这些朋友，舍不得变成僵尸下落不明的老爸，还有，舍不得叶小晴。
但舍不得又有什么用呢？活不下来了。
越来越虚弱，我眼皮有些撑不住了，很想睡，心里很清楚，一旦睡过去就永远都醒不过来了。
可强撑着有用吗？又活不了！
突然眼睛一亮，不对，能活，只要不断气都能活！
我怎么把泥菩萨给忘了，一花一世界，一叶一如来的泥菩萨。
我眼中射出希望之光，说道：“快，把我书包里面的碗跟矿泉水，还有蜡烛拿出来。”
林东见我突然来了精神，不敢怠慢，赶紧把家伙事拿了出来。
我强撑着坐起来，把碗放在身前，拧开矿泉水瓶一股脑全倒进碗里，左右看了看，前面有树枝，让林东去摘了一片树叶回来，放在了碗中的水面上，再点燃一盏红烛，剑指把烛火掰了下来，往落叶上一甩，安安稳稳的落在上面。
手指一点，圈住水碗。
落叶上的火烛散发出微弱且异常诡异的火光，却发现天色竟然已暗，火光在夜色中一闪一闪。
水碗里的水流以微不可见的速度转动起来。
要不是水面落叶转动，肉眼根本看不出来。
心中默念出泥菩萨的咒语：一花一世界，一叶一如来。
水碗里的水依旧缓慢无比的转动着。
我整个人散发出鬼气阴森的气息，身体渐渐轻松了起来，体内致命伤好像一下子就好了大半，只感觉虚弱无力。
时间一点点的流逝，呼吸慢慢顺畅起来。
剑指再一点，水碗里的水流就停止的了转动。
阴寿转阳寿，够活命就停下，不然白白浪费阴寿寿元。
我振作了一下精神，把家伙事给收了。
林东等人都是满脸愕然，太不可思议了，原本必死无疑的人，突然活了下来，惊愕之余脸上都是掩不住的喜色。
孙盗梦咽了口口水道：“乖乖，这是什么鬼把戏，你是在跟鬼借命吗？”
这话还真说对了，就是跟鬼借命，只是跟自己的鬼借命。
他有点被刚才的鬼气阴森给吓到了，满脸污泥的脸底苍白如纸。
林东道：“怎么处理这个人。”
他是指张子陵。
刚才差一点死在他的手里，而且此人三番二次的想要害我，说道：“就扔在这里，是死是活看他自己的造化。”
随即就道：“赶紧走，去两河。”
话音刚刚落尽，峡谷远端传来脚踩在石头上的声音，有人来了。
是凌风回来了吗？
随着脚步声渐近，越发的清晰起来，很密集，数量绝不止一人几人，只有几十人才能发出如此密集的脚步声。
瞎子叫道：“不好，快走。”
我当即抱起小晴向着反方向快速赶去，鬼了鬼，孙盗梦也赶紧跟上。
孙盗梦一下子就冲到了最前面说道：“附近的山头我都摸熟了。”
盗墓最讲究的是什么，当然是踩点，事关性命的事情，当然要调查的万无一失。
他一马当先的冲进了草丛之中，提醒道：“不要把野草踩折了，留下痕迹。”
他是一个老油条，太清楚不能留下任何的蛛丝马迹。
跟进草丛时我们全都小心翼翼，甚至回头看了几眼，有没有发生衣服勾破之类的事情。
穿过一片草丛，孙盗梦道：“这里上去有条路可以去两河上游，快快快。”
顺着山道往上爬，逃了半个多小时，听到远端有水流流淌的声音，当即跟着孙盗梦加快了脚步，远端一条河流顺着山势直冲而下。
孙盗梦道：“到了。”
我一看这水流下去的势头，凶猛的很，而且两旁都是岩石，水底也有岩石，这岂不是会把小晴的尸体撞坏。
孙盗梦掀开一颗断树，竟然是一艘漂流船。
这家伙真是安排周全，把小晴的尸体包好后再放入漂流船内。
孙盗梦道：“我用假人试过了，放心吧。”


第202章 孔明灯

让小晴的尸体顺水漂流，离开我的视线，心里放心不下，始终担心会撞坏她，又或者半路出现什么状况。
但也很清楚，想靠自己把她带出青城山那是没有可能的。
孙盗梦指了指草丛堆。
我顺着方向望去，草丛里的东西在夜色下乍看是一块块石头，仔细一看，才发现是一块块海绵。
他道：“怎么样，兄弟考虑的周全不。”
心里不得不说声赞，这人看着不着调的满嘴跑火车，但心思居然如此缜密。
拿剪刀把小晴的手指甲剪了一点下来，担心不够，又剪了一点头发丝下来，然后包在黄符里面仔细收好。
做完这些，我深深的看了小晴一眼，道：“没事的，没事的，我们一定能逃出去！”声音尽量控制着没有颤抖。
只要逃离这里，我就有七八分的把握帮小晴重塑魂魄。
到时候就能跟她说上话了。
在把小晴装进睡袋时，双手还是不由的颤抖了起来，连呼吸都紧张的难以顺畅，然后把海绵一块一块的塞进去，塞的满满的就算真的摔出漂流船也不会撞坏小晴的尸体。
把尸体装好后，再用绳子把睡袋绑结实了。
做完就应该下船了。
头上好像有亮光照下来，不由的抬头往上望，夜空之中有一团亮光一闪一闪的。
不禁有些奇怪，那是什么？
不像是星光，星光不是这种颜色，这团亮光色泽比较红，星光遥不可及，而这光亮好像并不遥远。
还有一种似曾相识的感觉。
亮光好像在天空移动，正向我们所在的方向靠近过来，等我看清时，整个人吓得魂飞魄散，心一下子将到了谷底。
天空的亮光是一盏灯，一盏天灯。
天灯的顶部封着一面玄关八卦，东南西北四面则是符帆，符帆上面用血红的朱砂画上了符箓，底部垂着一条条长长的风筝尾巴，里面散发出诡异的火光。
林东惊道：“是孔明灯。”
完了！我感觉全身仅剩下的那点力气也一下子溃散了，心中无比绝望。
我们既然能想到这个办法，巴蜀道人也能想得到。
怎么办？
我道：“先生有没有办法破了这盏孔明灯？”
瞎子沉吟片刻后，点了点头。
我追问道：“什么办法？”
瞎子答道：“瞒天过海，给叶小晴做一个假尸。”
我大喜道：“好办法。快，我们现在立刻就做，迟了恐怕来不及。”
瞎子摇头道：“可我们并不清楚叶小晴的生辰八字。”
别人不知道，我却知道，那纸婚书上有叶小晴的生辰八字，她跟我的假的生辰八字是一样的，一九七八年七月十四日。
我道：“我知道，先生赶紧动手。”
瞎子闻言不再多言，拔了一些野草很快就做了一个稻草人出来，而我已经拿出两张黄符写上了小晴的姓名跟生辰八字，还有一张则留给瞎子画替身符。
瞎子做完稻草人就放在一旁，接过黄符就画了起来，我顺便偷了一个师，把替身符的画法记了下来。
画完他把替身符贴在稻草人的背后，把姓名跟生辰八字贴在正面。
剑指对着稻草人一点。
嘴里开始念咒，他把咒语念出声来，也是想要教我。
我天生通灵，做这种阴阳术我会更灵，他这次教会了我，下次当然是我来更好，如果有下次的话。
念完咒语，瞎子把稻草人拿起来递给林东，说道：“拿着稻草人扔到悬崖下面去。”
林东应了一声，当即拿着向悬崖边跑去。
瞎子再用朱砂笔在装着小晴尸体的睡袋上，画下了镇尸符箓，压制住小晴的尸气。
没一会林东就回来了，他说已经扔下山崖了。
瞎子道：“该做的我们都做了，剩下的就看天命了。”
夜空中的孔明灯越发的璀璨，迎风飞翔，罩在外面的符帆被风吹的猎猎作响，越来越大，也越来越清晰起来。
孔明灯还在朝我们飞来！
我惊道：“怎么会这样！”
瞎子也急得喃喃自语道：“没道理啊，没道理啊，应该能瞒得过去啊，到底是哪里出了问题。”
他道：“最大的可能应该是叶小晴的生辰八字是假的。”
我答道：“这是阴婚书上写着的应该没错的。”
瞎子道：“你难道忘了吗？那纸阴婚婚书上你的生辰八字就是假的，既然是假的就不可能生效，那叶小晴的生辰八字也不可能是真的，另外一定还有一纸真正的婚书交到你长辈的手里。”
我心中一惊，难道是我老爸收的，不对，我爸当时应该已经变成僵尸了，已经被摈弃在众生六道之外，已经等于没他这个人了，他拿了也没用。
这到底是怎么回事？
林东道：“还说这些有什么用，赶紧带上叶小晴的尸体逃吧。”
瞎子道：“来不及了。”他的耳朵比一般人要灵。
这个时候，四面八方传来了沙沙的声音，有人从四面八方围剿了过来。
林东道：“要不我们把尸体放下去吧，先把尸体送出去再说。”
我道：“我们来到水源头，他们肯定猜到我们要从水路送尸体走，现在放船下去，岂不是把小晴的尸体拱手送人。”
绝望的情绪压在我们的心头。
最后还是功亏一篑。
人穿行过草丛的沙沙声越发的密集，几乎占满了整个天地，除非现在我们有飞天遁地的本事。
前后左右都出现黑压压的一片人群，占领了上河道跟下河道以及两旁的河岸。
人数达到数百人之多。
在人群中我看到了几张熟悉的面孔，让我更加绝望的面孔，钟老祖跟钟小慧，一叶还有叶二爷，马如凤跟师嫣然，还看到了楚惜风他身旁一位跟他样子极像的男子可能就是楚惜刀了。
一个男子说道：“把阴尸还给我！”说这话的是一个身材高瘦的中年人，头发里插着道簪，穿着一身土黄的道袍，他应该就是巴蜀道人了吧。他看起来才四十开外，实际上跟钟老祖同辈。
我冷声道：“把阴尸还给你，阴尸是你的吗？”
巴蜀道人长了一张马长脸，眼睛却很小，射出一道凶光，说道：“整个阴阳行当，谁不知道，阴尸圣女归我巴蜀道人所有。”
我气得仰天长笑，说道：“笑话，天大的笑话，你跟阴尸什么关系？”
巴蜀道人道：“这......”
我抢声道：“屁的关系都没有，那凭什么说是你的。”
当即有人附和道：“是极，是极。”
来了这么多人，全都想要小晴的尸体，这也是我唯一可以钻的空子。
叶二爷开口道：“名瞳这句话说的一点都没有错，阴尸圣女跟你们所有人都没有关系，她是属于我们叶家的，她姓叶，生是叶家的人，死是叶家的死人。”他在说死人两字时特地加重了声音。
有一个男子大笑着走了出来，说道：“这阴阳行当谁不知道叶小晴早已经反出你们叶家，被你们叶家除了名了。”
有人接口道：“就是，现在有便宜好占，又来认亲戚，忒不要脸了。”
一道平和的声音响起，是一叶，他说道：“不管怎么说，叶小晴身上流着我叶家的骨血，这一点，没有人可以否定。”
这话把所有人都说的无话可说。
连我也想不出话来辩驳。
一叶环顾四周说道：“阴尸自然是归我叶家所有。”
鬼了鬼突然插口说道：“自古以来都是出家从夫的，叶小晴是名瞳的妻子，理应归名瞳所有。”
林东当即附和道：“说得对，按照现在的法律，名瞳才是叶小晴遗留财产的第一继承人，这是他们两口子的事情，你们插什么手。”


第203章 仇！

说得好，说得太好了，我真想为这位好兄弟鼓掌，这是打脸，活生生的打脸。
抢夺别人妻子的尸体，这是什么行为，强盗！
却还要露出一副我为正义的嘴脸。
一句话就揭露出他们贪婪自私强取豪夺的强盗本质。
叶二爷的目光冷冷盯在林东的脸上，瞳孔微微收缩起来，就像一头野兽，凶戾的让人害怕。
真怕他突然对林东出手。
我警惕的望着他。
突然他就动了，人影一闪就冲到了林东的跟前，一拳轰出，我早就防他这一手了，当即伸手抓住林东往边上一闪，随即踢出一脚迎上叶二爷。
叶二爷受了重伤，力道远不如他巅峰时期。
蓬！
我被震的往后连退了数步，强忍着体内翻江倒海般的剧痛，忘记自己也是身受重伤，脸色顿时一阵苍白起来。
我道：“叶二爷过分了吧，说不过，就动手打人，你们叶家人是土匪，还是强盗。”
现场毕竟这么多人在，对一个非阴阳行当的人出手实在有失身份。
他也不怕被人嗤笑。
一叶冷声道：“老二！”示意他不要冲动。
叶二爷凶戾的眼睛死死的瞪着我们。
我拿了一个小瓶子递给林东，道：“这里面是黑狗血，他要是再暗算偷袭你，就泼他。”
叶二爷的伤势是通过邪术压下去的，可一遇黑狗血就会被破法。
法一旦被破，伤势立刻就会复发，穿心而过的一剑那可是会要他命的。
也就是说他现在被黑狗血淋到就会死。
叶二爷凶狠的眼底流露出一丝惧意，再狠的人也不会不把自己的性命当回事。
林东把瓶子接了过去。
一叶说道：“这位朋友好像不是我们阴阳行当的人，这里还轮不到你说话吧？”他的声音不响，却极具威严。
林东还要反驳，瞎子却让他不要再出声。
阴阳行当的几位前辈都在，自然会有个定论，说多了反而不妙。
瞎子眼虽瞎，但心却更明亮，把一切都看得很清楚。
这件事说白了就看几个老家伙是什么态度，阴尸圣女关系重大，不是谁说赢了，他们就会让你把阴尸带走的。
最后还是得靠实力。
瞎子道：“一叶前辈说得没错，这是阴阳行当的事，但这天下逃不出一个理法，阴阳行当更是如此，如果没了规矩，大家都乱来的话，天下岂不是乱套了。叶小晴已经跟你们叶家脱离了关系，就已经跟叶家没关系，而现在又嫁给了名瞳，他的尸体理应归名瞳所有，但阴尸毕竟事关重大，到底怎么安排还请几位前辈定夺。”
瞎子已经把话挑明了，就没必要再争什么理了。
阴尸属于我的，但关系到整个阴阳行当，让大家拿主意。
沉寂了半分来钟。
钟老祖说道：“敦煌老头，你看这种事，怎么说啊？”
闻声望去，人群中还站着一个怪异的老人，他用红布把整个脑袋都包了起来，连眼睛都没露出来，再戴上草帽。
敦煌家是九大阴阳师家族之一，敦煌家位处大西北，活跃在沙漠地带。
这位难道就是敦煌家的家主吗？
因为阴尸圣女居然从敦煌赶了过来！
敦煌老头隐藏在红布里的嘴巴微微张合，他说话的声音是从咽喉深处发出来，说道：“该是谁的就是谁的。”听到他的声音让我感到莫名的心慌。
沙漠是苦寒之地，大漠风沙，伴随着血腥与诡异，比内陆要可怕的多。
敦煌家族的地盘不是谁都能插手进去的。
他话说完，一叶的拐杖用力一拄地，几分怒气的说道：“敦煌老鬼，你说什么鬼话，他一个年轻后生有什么能力保护阴尸圣女。”
敦煌老头道：“能不能保护得了，这不是我操心的事。”
钟老祖说道：“叶老头，那你说怎么办？”
巴蜀道人道：“按道理来说，这阴尸圣女就该归我们巴蜀道观，这本来就是老道的，要不是被人偷了去，也没你们什么事。”马脸上的小眼流露出些许无奈，要不是小晴献祭给了我，他早就得逞了，也用不着设下计谋，但最后却被一个盗墓贼坏了好事。
一叶哼哼冷笑。
敦煌老头道：“看看名瞳有没有本事了，按照老规矩来了吧，也省得我们闹。”
老规矩？什么老规矩？
瞎子告诉我说，阴阳行当的规矩，宝物所属有争议，就是斗法，最终谁赢了归谁？
一叶说道：“我不反对。”
巴蜀道人道：“可以。”
钟老祖道：“这对名瞳未免有些不公平吧。”
我向钟老祖投去了感谢的目光，现在我身受重伤，就算我在全盛时期也不可能打赢他们啊，这显然对我不公平。他身旁的钟小慧却很不待见的瞄了我一眼。
一叶道：“公平？这天底下有公平的事吗？”
敦煌老头说道：“别磨蹭了，那这么定了，一家出一人吧。”
以他们的实力跟身份当然不会亲自跟我出手，但他们二代弟子之中，比我强的也大有人在。
叶家二爷肯定不会出战了，他身受重伤，而且有着致命的弱点。
一叶的身旁还有一个中年男子，这人我在禅院见过，他当时是跟夜老板一起来逼迫老和尚交出叶辰东。
一叶道：“老四你去吧。”
后来我才知道他是主管水路的叶四爷，也是叶二爷的弟弟，两人相差不了几岁，他的实力就算比叶二爷弱，也不会弱太多了，一香中期，更多可能是一香后期。
钟家是一位青年，三十出头的样子，听钟小慧叫他小叔。
敦煌家是一个长发飘扬，皮肤黝黑的高瘦男子，跟敦煌老头同样的打扮，把头包住了看不出年龄。
巴蜀道观出来的是一个中年道士，不知道是显老还是年龄较大，额头都是皱纹，看起来比巴蜀道人年长很多。
张家家主没来，张子陵已经被我击败，张家佛也没在场。
马家则又是师嫣然。
楚家出来一位大汉。
一叶说道：“这个阴尸跟名瞳有关联，就由他守擂吧。”
我闻言眉头一皱，我守擂，岂不是说，我要承受这么多人得连番打擂，开什么玩笑，这不是等于车轮战了吗！
一叶这个老鬼，想要率先就把我踢出局。
突然一个极不和谐的声音传来，却让我激动的眼泪都要流出来了：“是哪个王八蛋在为难我的女婿。”
骤然之间，天地一片寂静。
人群之中人人身躯一颤。
只见下水源头方向，一道人影飞奔而来，几个纵跳之间，就赶到了，大步流星的走来，人群见之纷纷避让开来。
一个个都对他行注目礼。
我激动的几乎要叫出来：“叶叔叔。”
叶文强根本没有理会在场任何人的目光，大步流星的走到我的跟前，拍了拍我的手臂道：“从现在开始，不用怕，有叶叔叔在。”
我的鼻翼微微触动，有些发酸，不是想哭，而是激动，而是兴奋。
虽然叶叔叔一出来就镇住了场面，可在场的毕竟有钟老祖，敦煌老头，巴蜀道人，一叶这样的阴阳行当的前辈在。
他能对付得了他们吗？
一叶冷冷的道：“叶文强！！”
叶叔叔转过身去：“刚才是你这个老王八蛋欺负我女婿。”
我有些无语的抓了抓头，貌似，一叶是叶叔叔的亲生老爸，但两人好像有解不开的深仇大恨。
周围的人群没有任何一个人因为叶文强辱骂一叶而敢嗤笑。
气氛诡异的压抑，连山中的风仿佛都停止了。
我的心也紧张的嘣嘣跳了起来。


第204章 焋鬼术

叶叔叔身上流露出的恨意之强烈让我感到心惊胆颤，好似随时都会暴走，时刻都处在失控的边缘，就像那天他大开杀戒一样。
只有屠杀才能让他得到安慰。
我想不仅是我有这种感觉，周围的所有人都有这种感觉，因为没有人敢说话，连呼吸都压制着。
叶二爷道：“叶疯子，你......”
叶文强猛然回头，凶狠的目光落在他肩膀上的鬼婴上。
凶戾霸道的叶二爷吓得往后退了一步，硬生生把后面的话吞进了肚子里，面色一阵苍白。
竟然被吓成这样！
叶文强道：“名瞳心善，把鬼婴还给了你，再让我听到你废话，我直接就把鬼婴掐死。”
他在说死字时叶二爷浑身发颤。
鬼婴被叶叔叔生生从他的魂魄里抽出来应该对他的心理造成了难以磨灭的痛苦，甚至于夜里都会被噩梦惊醒。不然不会吓成这样。
叶家人有一点还真像，都是一样的心狠手辣。
除了小晴。
我估计小晴这么温柔如水应该是随了她母亲！
其实人都有两面的，叶叔叔的狠辣也只是对敌人，他看我的眼神也很慈祥，会让我的心间有一道暖流流淌而过的温暖感觉。
他只是快意恩仇，性格有点偏激而已。
一叶说道：“没想到你真的成功了。”
叶文强道：“没错，怎么？老东西，你怕了？我会把叶家的所有人杀光，一个不留。”说到这里，叶文强兴奋的笑了起来。
一叶身躯一颤，冷声道：“有我在，你休想。”
叶文强眼中绿光一闪，冷声道：“老东西，我倒想看看，你能挨我几下。”
一阵夜风猛然呼啸而过。
大战一触即发！
敦煌老头说道：“且慢，且慢！你们的私人恩怨暂且放在一旁，先把阴尸圣女的事情处理了。”
钟老祖附和道：“我也是这个意思。”
叶叔叔听闻这两位家主这么说，收敛身上即将爆发出来的可怕力量，目光环视那二老，异彩闪闪，似在心中衡量着什么。
叶叔叔到底强到什么地步，很难说，但可以从刚才他跟一叶的对话窥探一二。
叶叔叔应该有跟一叶叫板的实力。
也就是说两人应该相差不会太多。
而敦煌老头跟钟老祖跟一叶的实力应该也是在同一个档次的，那么叶叔叔跟他们也应该相差不多。
这一点他们之间心里应该很清楚。
叶叔叔说道：“好，先解决阴尸圣女的事。”他没说小晴是他女儿尸体应该归他，这等于是变向妥协了，也是迫于几位家主的压力。
我心里有些失望，事情终究没能扭转。
叶叔叔道：“但让名瞳守擂，我不同意。”
钟老祖道：“确实不太妥当，这阴尸生前跟你们本是至亲，再让名瞳守擂实在说不过去。”
这一次一叶没有再说话了，因为理亏！
刚才他是以势压人，以大欺小。
现在有叶叔叔跟他对抗，大家的态度都变了，他又不占理，当然无话可说了。
叶叔叔道：“公平一点，按照年龄排，最年长的守擂。”
这个主意好，公道。
道行本来就是越年长越精深，让实力最强的守擂，再合适不过了，而这么多人中，只有师嫣然比我年轻，我能排在倒数第二个出场。
巴蜀道人道：“这更不妥，那有以年龄来定论的。”他的弟子看起来就很老，恐怕过五十了，按照这个规矩，他最吃亏。
敦煌老头道：“看天意吧。”
说完敦煌老头走到了风口，站在岩石上，口中念念有词，像是跟天地述说着什么，跪拜了下去，伸出右手，手中的黄沙随风飘零。
他分别扔出一张黄符落在我们的跟前的地上，黄符一烧，地面就烧了起来，泥土烧焦后，显出一个火焰结成的六字。
那我就是第六个出场。
叶叔叔道：“还行。”然后，他的目光落在我的脸上，眉头微皱道：“你受伤了。”
我点了点头，说道：“但我不会输，除非我死。”
这是我真实的想法，没有取悦叶叔叔的意思，替小晴重塑魂魄，跟她说那句对不起，是我活着唯一的痴念。
如果尸体被抢，我宁愿死！
叶叔叔闻言道：“你比你老子有血性多了。”
我很想问问我爸是怎么变成僵尸的，但现在却不是问这个的时候。
他道：“不过，别动不动就死啊死的，你叶叔叔不会让你死。”说着翻出一个魂龛，看起来很普通，他打开魂龛的盖子，一缕红烟冒了出来。
红魂！我不由的一惊，瞎子书中记载，红魂是变异的恶鬼。
我的身前出现了一个十来岁的小孩，浑身散发出凶戾的红光，满脸鲜血，左眼闭着，右眼怒睁开来，样子很恐怖。
叶文强道：“为了这只鬼耆，我费了不少心力，我再传你一套焋鬼术，加持以后能提升一个境界。”
我闻言大喜过望，变异的鬼耆比普通鬼耆强大的可不是一星半点，钟小慧的就是一只变异的鬼耆，而且叶叔叔还要传我焋鬼术，能用鬼耆加持自身。
这正是我眼下最需要的。
我激动的道：“谢谢叶叔叔。”
叶文强哈哈笑道：“傻小子，跟你叶叔叔客气什么。”
身旁传来一声叹息，是瞎子。
我不由诧异的向他望去，问道：“先生何故叹息？”
瞎子又叹了口气说道：“早知道就不传你杀鬼咒了。”
叶文强一听惊讶不已，同时眉头皱了起来，也叹了口气，说道：“天意，天意啊。”说完，他显得意兴阑珊，心气一下子降了下去。
我很不解，问道：“怎么回事，有什么不妥吗？”
瞎子道：“有一件事我没有跟你提起，用杀鬼咒加持过自身后，身体自然就会对鬼耆产生抗性，不能再加持鬼耆，这也是我们毛家从不养鬼耆的原因。”
我闻言感觉胸口被猛烈的撞击了一下，喜悦的心情一下子跌落到谷底，眼圈红了起来。
并不是因为不能加持鬼耆而难过，实在是现在我太需要力量了。
我道：“难道就没有其它办法吗？”
瞎子摇了摇头。
气氛一下子沉默了下来，变的很压抑，连叶叔叔脸上的表情都变的凝重了起来。
我不信，我不信，我说道：“叶叔叔可不可教我焋鬼术，我想试试！”
瞎子默不作声，当初传我杀鬼咒，也没想到过会有今天这一幕，更何况，当时要是不是他传我杀鬼咒，我们也早就死在客轮上了。
我当然不会怪他，只有感恩，只是觉得老天太会戏弄人了。
叶叔叔说道：“试试也无妨。”
他带着我稍微脱离了人群五六米，跟我说焋鬼术是禁术，凶戾的可怕，伤鬼也伤人，然后让我附耳过去，轻轻念起了焋鬼术的咒语。
这咒语就像鬼在跟你说悄悄话，把最秘密的事情告诉你一般。
听不得，听之必死啊！
我感到害怕，惊恐从心间冒了出来，仿佛听完就会被恶鬼缠身，万劫不复，随即害怕的浑身颤抖起来，顷刻间脸色苍白如纸。
好可怕的咒语。
竟然光听就让人害怕成这样。
我都不敢再去听接下来的咒语了，可不听怎么学得会，还是强迫自己忍住。
耳边全是可怕的声音，好像从四面八方冲进我的灵魂深处。
倏地，我怒睁开眼睛，沉重的呼了口气，脸颊的冷汗滑落下来。
念完了。
叶叔叔用力一拍我的肩膀，说道：“小子，记住了吗？”
我愕然望去，连我自己都不知道记住没有。


第205章 悬崖

阴阳术到底有多少没有人知道，粗浅的，复杂的，深奥的数不胜数，甚至还有很多存在的阴阳术没有被发现，但阴阳师只把阴阳术分成两类，普通的阴阳术还有就是禁术。
禁术就是禁止修炼的阴阳术。
之所以把一些阴阳术禁止了，是因为太危险了，会失控，会造成很可怕的后果，甚至可能造成不可挽救的后果。
这变相的说明这些禁术的强大。
叶叔叔说焋鬼术就是禁术，伤鬼也伤人，只是学习咒语而还没有用道行催发出来就有这么可怕，可见威力之强大。
也同时让我感到担忧，怕自己驾驭不住。
毕竟我的根基很浅。
闭上眼睛把叶叔叔刚才在我耳边念出的咒语念了出来，咒语很发音，几乎都是第四声，念出来自己都感到害怕。
真怀疑这是不是鬼话。
还是强忍着继续念咒，被咒音笼罩，心绪难宁，毛骨悚然，脸色越发苍白了起来，肌肉都开始颤抖。
念完了。
瞳孔扩张，不由自主的用力怒瞪着，好像只有这样才能缓解害怕的情绪。
叶叔叔点了点头，赞赏的道：“不错。”
记得问过瞎子一个问题。
我的实力能不能追上叶小晴这位天才少女，他不看好，但却说不是没有可能，因为我通灵。
通灵也说不上是一种什么感觉，就像有人说天赋，看着都一样，但表现出来就有差距。
比如刚才做一个假的尸体。
同等情况下，别人做的假尸可能瞒不过孔明灯，而我做的就有可能能瞒得过。
同样的咒语别人念可能没效果，我念可能就有效果。
正是基于这一点，我才抱着希望，能不能修炼了杀鬼咒后再用鬼耆加持自身，毕竟连那毛家一代宗师都不是通灵之人。
叶叔叔正色道：“再念几遍，这不能有丝毫差错，不然会被鬼耆反噬。”
这只鬼耆本来就凶的可怕，而且还不是自己养得，不能用咒语强制住的话反噬的可能性极大。
我当即强忍着又多念了几次。
叶叔叔确定都没有出错后，打算试着加持一次。
叶叔叔重新把鬼耆放了出来。
变异的鬼耆很少见，可以人为的去创造，但太费时费力了，一只十来岁的鬼耆，可能要像叶辰东那样，从他在娘胎就迫害他，其中还不能有丝毫的偏差，直到时机成熟。
另外就靠自己的机缘，偶尔遇上。
这只鬼耆十来岁的样子，酱紫色的脸上都是鲜血，独眼怒瞪着，看到我嘴里愤怒的发出哈的声音，不禁被吓了一跳。
直接被人养成鬼耆的大多心智很低，就像人让狼群养了一样。
这只鬼耆貌似身上还有伤。
看样子是叶叔叔从别人手里刚抢过来的。
叶叔叔催促道：“抓紧了。”
抽到第一的是叶家的叶四爷，不过看起来，在这些人当中他的实力应该算最强的吧。
但是第二的却是马家的师嫣然。
两人实力差距有点大，恐怕会是一边倒的斗法。
叶四爷就算再不要脸也不能对一个二十来岁的小丫头下狠手。
收敛心神准备第一次鬼耆加身了。
第一次鬼耆加身最好要在一个完全不受外界干扰的环境下，还要长辈护法，但眼下没有这些条件，只能硬着头皮往前冲了。
叶叔叔提醒道：“凝神静气。”
我咬破手指，向着鬼耆的天灵点去，鬼耆愤怒的嚎叫了起来，叶叔叔冷漠的伸出右手罩在他的脑袋上面，微微用力，鬼耆疼得龇牙咧嘴，呜呜作响。
嗤嗤！我的手指点在他的额头，冒起灶台青烟一般，轻灵的飘逸出来。
以血为引，让我的魂魄跟他相连。
然后再将我的手指塞向他的嘴巴，饲养鬼耆最直接的就是用阴阳师自己的精血喂养。
阴阳师跟鬼耆的关系必须要搞好，恩威要并施。
这一次他没有拒绝，一把抓住我的手指吸允了起来。
手指尖传来一股吸力，血液从指尖的破口处被飞快的吸去，比抽血感觉还要快得多，而我本身就有伤再身，感到一阵晕眩，慌忙把手收了回来。
我像哄小孩一样对他说道：“一天顶多就一口 ，等你表现好了，才能再吸。”也不知道他听不听得懂。
鬼耆接下来的举动让我跟叶叔叔都大吃了一惊。
他居然张开嘴巴把刚才吸进嘴里的鲜血全都吐了出来，呸，连嘴里残留的血液都吐了出来。
愤怒的冲我哇哇直叫，要不是叶叔叔在，恐怕都要冲上来杀我。
鬼耆身上的鬼气竟然不安的在升腾。
叶叔叔吃惊道：“鬼气在消散，难不成你的血有问题？”
我的血液应该没什么问题吧，难道跟我修炼了杀鬼咒有关系，赶紧就去问了瞎子。
瞎子叹了口气，点了点头道：“杀鬼咒的威力太强了，加持过后，身体自然就会对鬼类产生抗性，血液也是一样，故而我们毛家人都没办法养鬼耆。”
闻言我的心顿时一沉。
瞎子道：“就算血液没问题，鬼耆也没办法加持，你的身体会本能的克制鬼耆。”
我道：“难道就没有其它办法了吗？”
瞎子道：“有，除非，你把道行压制住，那杀鬼咒的威力就会降低，可是这样一来，你加持了鬼耆也没有多大作用。”
一香前期能加持的话，加持后也就一香中期，跟现在一样，根本没有区别。
难道就没有其它办法了吗？不知道为什么，我总感觉自己可以做得到。
叶叔叔道：“我早就听闻毛家杀鬼咒的威名，没想到威力竟然这么强大。”
我学会了强大的杀鬼咒，但最终也失去了焋鬼术跟变异鬼耆。
有得必有失！
可我，可我现在需要力量啊，一香中期怎么跟他们争。
我期盼的望着叶叔叔，希望他还有什么办法能在短时间内再提高我的实力。
叶叔叔摇了摇头，他也料不到会发生这种意外。
我又转问瞎子，他是不是还有什么惊人秘术没有传给我。
瞎子摇头道：“毛家只抓鬼，从不跟人争。”
场中的斗法已经进行到了第二场。
第一场师嫣然毫无悬念的落败了，马家也不算丢脸，毕竟差着辈分，以师嫣然的年纪有这样的修为也已经是很难得了。
当初在名花流她就只比快三十的张子平稍差而已。
抽到第三的是钟家的青年人，钟小慧的小叔，钟老祖在他上场之前，交代了他几声。
叶四爷轻蔑的叫道：“钟占魁！”
钟占魁也没生气，淡然道：“叶四爷。”他长的很魁梧，浓眉大眼，皮肤偏黑，看起来是个急性子，但却很沉得住气。
我感觉被人拉了一下，转过头来，看到一张乌漆麻黑的脸，是孙盗梦，他向我招了招手示意我过去。
我回头望了一眼周围的人，他们的注意力都在场中，就悄无声息的跟孙盗梦来到一旁。
孙盗梦轻声道：“兄弟，你有几分把握啊？”
我摇了摇头，苦涩的道：“半分把握都没有。”
孙盗梦道：“我看也是，虽然我不是阴阳行当的，但也知道，这修炼年纪越大道行才会越深，你这么年轻就算天赋再强，也抵不过别人比你多修炼三十年啊。”
我道：“你想说什么？”
孙盗梦压低了声音说道：“兄弟，既然没把握，我们偷偷把阴尸弄走吧。”
我闻言眼睛一亮，这正合我的心意。
如果孙盗梦有办法在众目睽睽之下把小晴的尸体带走，那是最好不过了，但这有可能吗？
我道：“你有办法？”
孙盗梦道：“你看到那边的悬崖了吗？”
刚才林东就是从那里把草人扔下去的，那里可是万丈悬崖啊。


第206章 夜枭

难不成他想把阴尸扔下去，那可是万丈悬崖，扔下去还不粉身碎骨了吗？可转念一想，孙盗梦这个老贼头断然不会用这么愚蠢的办法。
可跟悬崖有关又能把阴尸送出去我实在想不出来还有什么办法。
我道：“到底用什么办法，直说。”
孙盗梦正色道：“把尸体从悬崖上扔下去。”
我顿感一阵无语，还真是这个愚蠢的办法，不悦的道：“扔下去，尸体都摔碎了，小晴的尸体不能有一点点的破坏，懂吗？”
孙盗梦示意我跟他过去，两人来到悬崖边。
悬崖之上狂风呼啸，吹得衣服猎猎作响，脚下一块山石滚落下去，好半响都没有听到回音，小心翼翼的探出半个脑袋往下瞧，黑压压一片，深不见底。
孙盗梦道：“你往斜下方看。”
黑压压天空什么都看不到啊。
孙盗梦强调道：“你仔细再看看。”
黑暗的天空好像有一道暗影一闪而过，那是什么，天空怎么会有这样的东西。
孙盗梦道：“看到了！这是我预设好第三个运尸的办法。”
我问道：“那，那是一只飞禽？”
孙盗梦往前走了一步，站直身躯，脸上露出得意之色，说道：“没错，那是一只夜枭，把尸体扔下去它就会把尸体接住，阴尸绝不会受到一点损伤。”
夜枭浑身漆黑，又藏匿在黑夜之中，刚才要不是孙盗梦给我指明方位，一而再的让我看仔细，还真发现不了。
这个办法确实很妙。
只是这只夜枭真能接得住小晴的尸体吗？
就在这时夜枭又是一闪而过，还有两点亮光一闪，那是它的一双眼睛，夜枭的眼睛白天收集阳光，留给夜晚照明之用。
夜枭的身躯看起来很庞大，如同一头巨鹰。以它的身躯接住小晴的尸体应该是没有问题。
看着一闪而过的夜枭，我感到一种熟悉诡异气息。
难道这只夜枭被人施展了阴阳术。
孙盗梦说道：“这只夜枭是我用一个从古墓里面挖出的宝贝跟苗族的一位阴阳师换来的，从它还在蛋里时，那位苗族阴阳师就把它侵泡在血里，用眼粉加朱砂点亮它的双眼......”
我打断道：“你有几成把握？”
孙盗梦道：“八成。”
我的眉头一皱，也就是说还是会有意外，不到万不得已，不会走这条路。
孙盗梦见我皱起眉头，无奈的说道：“所以，我把这个安排在第三，可你跟他们争，你自己也说了，连半分把握都没有，无论怎么说，机会总比较大吧。”
孙盗梦说的是有道理，可我，还是不愿意让小晴的尸体去冒险，只要有一点点风险我都不愿意。
说道：“等我比完再说吧。”
我排在第六，等我打完，争夺还没结束，还有机会再实行这个计划。
于是我们折返了回去。
远远就听到惊呼声。
一个人全身上下都被黑色的长发缠绕住了，就跟一只巨大的黑蚕一样，长发在勒紧，发出吱吱声，里面的那人痛苦的哀嚎着。
叶四爷脸色微微有些发白，额头有一颗豆大的汗珠，剑指用力点着空中的一颗飞颅，不停的加持力量。
叶四爷的鬼耆竟然是一只飞颅。
第一次跟瞎子返回名花流，在路上遇上八方镇鬼局，扔了血灯笼一块石头就引来了一只飞颅。
那只飞颅太弱了，跟叶四爷的根本不在同一个档次。
不知道被缚在里面的是谁？还是钟占魁吗？
向钟家人望去，钟老祖神色如常，钟小慧圆嘟嘟婴儿肥的脸上则满是焦虑之色，看样子应该还是她的小叔钟占魁。
被包成黑蚕的钟占魁连动都动不了，而飞颅的长发则越收越紧。
飞颅是一个女人头，三四十岁，脸比墙绘还要苍白，更可怕的还是她的眼睛，很大，但却只有眼白没有瞳孔，怒瞪而起，加上只有一个头，着实吓人。
我记得上一次破飞颅好像是用符火。
瞎子的书上提起过飞颅，是让人砍了头，又没人给它缝合，投不了胎，一心想要找回身体，再加上一些自然现象造成了飞颅。怕火，怕雷。
照理来说，飞颅弱点很明显，就算级别高，可钟占魁也不至于被飞颅打败。
难不成叶四爷的飞颅跟别人的不同？
钟占魁无力破解，落败只是时间问题。
不过，我倒是希望钟占魁能多支撑一会，这样也消耗掉叶四爷一些精力。
叶叔叔见我回来问道：“去哪儿了？”
我就把孙盗梦的计算跟他说了，叶叔叔沉吟半响，他摇了摇头说道：“此人不可信，把小晴的尸体交给他，恐怕是刘备借荆州。”
我闻言心中猛然一惊。
叶叔叔说得对，小晴的尸体安然的带出去后，他会为了十万块钱还我，要是我也会拿着尸体去跟雇主兑换酬劳了，那肯定比十万要多得多。
想到这里，心里一片黯然，看来就只有跟他们生死相搏一条路了。
我问道：“叶四爷的飞颅怎么这么厉害，有没有办法破解？”
叶叔叔道：“是在水里砍的头，所以不怕火，除非用雷符，可会雷符的人天下又能有多少。”
原来是这样，一只不惧火的飞颅，这价值可比一般的飞颅高得多了。
不过，我反倒不担心，混沌之火在水里都能烧，烧它一只飞颅还不是小意思，怕就怕叶四爷真刀真枪的跟我干，那我就不是他的对手了。
钟老祖向边上的弟子示意，那人喊道：“叶四爷留手，我们认输。”
叶四爷闻言笑了起来，剑指一动，缠绕在钟占魁身上的黑发如同无数灵蛇一样如潮水般退去。
钟占魁软到在地上，使劲的咳嗽，钟小慧赶紧跑去将他扶起。
叶四爷冷傲的望着钟占魁，眼中极尽轻蔑之色，这种眼神让高傲的钟占魁又羞又愤，可输了就是输了，没有任何的借口。
叶家人真是让人讨厌。
赢了还要耀武扬威，难怪叶叔叔跟他们闹成这样。
接下来的是巴蜀道人的徒弟，他是带着剑上去，阴阳师带武器还是很少见的，阴阳师有两宝，符跟香，没有武器之说。
巴蜀道人的老徒弟上来就一阵抢攻，手中长剑舞动成一团，剑光在黑色中飞闪。
而叶四爷不断对飞颅加持，飞颅上黑发就跟长了眼睛一眼上下左右的围攻巴蜀道人。
这，这飞颅竟然这么诡异！
当天那只飞颅只会加速用头颅撞击，这只飞颅的头发能瞬间长长不说，好像每一根头发都有灵性，互相配合着进攻。
老徒弟手中的长剑很锋利，一根根头发被削断，然后飘飘然落地，最后换成一缕黑烟消散。
这飞颅应该还加了什么阴阳术吧。
突然一个人影闪动，叶四爷飞速冲了过去，老徒弟还在应付飞颅飞发淬不及防，胸前中了一脚，整个人就倒飞出去好几米远，强行用剑撑住地面。
一捆长发在空中游走过来，一下子就卷住了他握剑的手，猛的一拉，老徒弟失控的被扯了过去，漫天的头发丝铺天盖地而来，他吓得大声惊叫。
顷刻间他整个人就被头发给束缚住了。
我在边上看得真切，他原本不会这么快落败，可所有的注意都集中在飞颅上，而没有注意叶四爷本人。
叶四爷要控制飞颅，他就没办法分心自己进攻，刚才的瞬间，他并没有对飞颅进行控制，而老徒弟则误认为自己压制住了飞颅。
结果就被击飞了。
他只能认输了。
第五场是楚家子弟，看到前面几场的比斗，他自认没办法破飞颅，没出场主动认输了。
敦煌老头道：“那接下来就是抽到六的，是谁？”
我走了出去答到：“是我。”


第207章 显露无常真身

紧了紧拳头，大踏步的往场中走去，这一战已经没有退路了，不是他败，就是我死，绝不认输。
眼神坚定的注视着他。
毫无惧色。
叶四爷微眯着眼睛，转头望来，淡淡的看了我一眼就转回头去，态度极其之傲慢。
可我没有一点恼火，或者感到羞辱。
因为此刻的脑中只有一个念头，跟他拼了！
叶四爷冷冷的说道：“你不认输。”
在之前楚家的弟子就是自动认输了，因为他知道破不了叶四爷的飞颅。
叶四爷也认定我破不了。
我道：“天下没有绝对的事。”
叶四爷冷冷一笑道：“别人我都会放他一马，唯独你？”
我目光一凛，我也有此意！
叶四爷放轻了声音，更加低沉坚决的说道：“我不会留情，我会拧下你的脑袋，因为你不该跟一个疯子成为亲家。”
我淡淡一笑。
以为这样就能吓唬到我，太天真了。
我的笑容让叶四爷很窝火，他当即不再废话，手指对着飞颅一点，飞颅头上的黑发瞬间长了出来，灵蛇一般向我席卷过来。
我抬手间多了一张黄符用剑指夹住。
有人嗤笑起来：“真是个傻子，竟然还用符火对付飞颅。”
有人附和道：“就是一个半吊子，除了用符火还能有什么招。”
这些人说话根本没有控制音量，甚至于故意说的很大声，生怕我听不到，故意数落我，恶心我，等着看我的笑话。
目光注视着游丝而来的诡异长发。
心念一动，阴司冥火从眉心烧了出来，上场之前，特地用鬼了鬼遮阳的睡袋布绑住了脑门，所以不用担心会被发现我已经成为白无常的秘密。
混沌之火嗡的一声，点燃了黄符，符火在黑暗中散发出夺目的火光。
我的嘴角淡淡一笑，谁说符火不能烧不伤他的飞颅。
手腕一抖，符火迎着发丝射去。
在无数双惊愕的眼神下，在他们的惊呼中，叶四爷呆若木鸡，只见飞出去的黄符跟发丝撞在一起，符火瞬间就粘上了发丝，发丝顷刻间化成一团黑烟，而符火还沿着十余米长的黑发一路向飞颅烧去。
有人忍不住大声惊呼起来：“怎么可能！”
不仅是他，就连几位阴阳行当的老前辈都露出了震惊之色，而叶叔叔跟瞎子也都是如此。
因为这不合常理！
这是水中飞颅符火根本烧不着的。
但事实就是事实，只在这瞬间，火焰就已经向飞颅涌去。
叶四爷惊醒过来，剑指一点飞颅，飞颅自断长发，眼看着烧到跟前的火焰随着长发一起往地上掉落下去。
随着黑发烧尽，火焰也熄灭的无影无踪。
他剑指头再一点飞颅，飞颅一甩头，漫天的黑发遮天避地而来。
我双手齐翻，火符左右齐齐飞出。
火符一撞上黑发，黑发无一例外沾火就着，漫天的黑发化成了漫天的大火，火光照亮了天际。
在漫天火焰之中，一道黑影从火焰中冲了出来，顷刻就到了身前，是飞颅，这要是被撞上一下，恐怕就跟身体堵在炮弹口挨了一炮一样。
速度飞快的甩出一张符火。
轰的一声！
符火撞在飞颅之上，飞颅在我身前炸开，我担心会被自己的符火烧到，一个侧转往后跳去。
林东大叫：“小心！”
背后一阵猛烈的狂风呼啸而至，心中猛然一惊，来不及回头，顺势就是一脚迎了上去。
蓬的一声响。
这一脚我根本不敢大意，姑且不说我身体状况不好，就算鼎盛时期也不是叶四爷的对手，只能拼劲全力，一股如同海浪般的力道推展过来，人被震飞了出去，落地连退数步，气血涌了上来。
火焰之中我看到一双手飞快的捏着法决，然后就看到叶四爷冲了出来。
人未到一股奇异的力量已经冲击过来。
那股力量笼罩住我，就感觉是在数千米的水底强压之下，全身血管都感觉要爆了。
剑指夹住一张黄符，口中念咒加持，符火一烧而出，如同利剑出鞘，凌空划落，在身前打开一个缺口。
就像正前方的海浪被我用利剑切割开来一般，那股奇异的力量从我身旁的左右两侧奔涌而过。
叶二爷大叫道：“老四，这小子的符火邪性，别跟他耗了，直接拳脚招呼。”
叶四爷大声答道：“好。”
他猛然一拳轰击而来，我侧身就躲，但他的速度比我要快上一截，根本来不及了，同时推出双掌，顶住他的重拳。
他的力量大的根本无法抵抗，双掌被压的闷在胸前，身躯一震，胸口一阵气闷剧痛，吐出一口鲜血。
叶四爷也不用鬼耆加持，知道我有杀鬼咒，加持鬼耆反而被克制，故而直接就拳脚攻击，占着力量比我强，速度比我快，打得我毫无还手之力。
恍惚之间看到一个席卷飓风的拳头越来越大，然后我的脑袋就猛的往后一扬，挨了一拳。
没待我反应过来，胸口又连中两拳。
我感到无比的窝火，为什么我这么弱，为什么！
我大吼起来，不要命的反击，挨他十拳还他一拳都在所不惜。
砰砰砰！
拳脚相交，我摔在了爬起来冲上去，吐血了擦去血迹再冲上去。
就算死我也要拉你垫背。
可我不甘心，为什么？
我是天命所归的白无常，连个一香后期的阴阳师都收拾不了，我还当什么阴司，做什么白无常。
我跟你拼了，冲上去没几个回合又被打飞了出来。
张开嘴巴满嘴都是鲜血。
不能输，死都不能输！
说好的用小晴的尸体寻找到她的本命真灵，重塑她的魂魄的。
可我为什么打不过。
没道理，没道理啊，阴司都有属于自己的力量，为什么我一点力量都没有获得，是因为什么原因？
因为我的阴司封印没有觉醒吗？
但墓园的那个老人说我的力量是觉醒了的啊。
是不是该穿上白狩衣，戴上高长的白帽，显露出白无常的状态？
我试过的啊，成为白无常的当天在后山的树林，显露无常真身后并没有获得什么力量。
难道是......
因为我是人，无常真身是一个阴司，说白了也是鬼体，鬼的力量当然加不到人身上。
难道要像加持鬼耆一样，把无常真身加持到身上吗？
一定是这样！！！
一定是！
无常既为鬼差首领必定是有其强大的力量，不然何以凭仗，何以震慑普通鬼差。
而恰恰就在刚才叶叔叔传授给我一套禁术——焋鬼术。
猛然大喝，焋鬼咒语响彻天地！
如于无声处听惊雷。
只在下一秒，一把扯掉头上的绑带，眉心烧出象征阴司身份的阴司冥火，整个人顿时鬼气冲天而起。
天空之上黑云翻滚，似乎天都要塌陷下来一般。
大地颤抖。
山中的群鬼战兢，伏地跪拜。
竟然出现了惊天地泣鬼神的天象！！传说中的天象活生生的出现在他们的眼前，而造成这个天象的就是我。
传说中的白无常！
这一刻，我终于明白了，白无常跟其它阴司的区别。
其它阴司本来就是鬼，力量就存在于他们身上。
而我不同，我有肉身，要想获得阴司的力量就要用咒语像加持鬼耆一样，转身之际，我长帽罩顶，狩衣加身，赫然就是传说中的白无常的样子。
看到我变成这副样子，阴阳师全都愣住了，眼睛瞪得几乎都要掉出来。
有些弱小的阴阳师双脚一软，噗通一声跪了下来。
刚才出言讽刺我的人，更是惊着嘴角哆嗦：“白，白......白无常。”


第208章 无常之威

一叶失声低呼：“白无常！”握着龙头拐杖的右手不停颤抖，左手用力的摁住不让抖，手是不抖了，但心在抖，脸色越发苍白，豆大汗珠从脸上滑落下来。
钟小慧道：“老祖爷爷，他真的是白无常吗？”
钟老祖面色凝重的点了点头。
没有人真正见过白无常，但所有人都一眼认出。
我，名瞳就是白无常！
天命所归的白无常！
叶叔叔激动的无以复加，来回几个急走，无处宣泄心中的兴奋。
他朝天怒吼了两声：“老名，你看到了吗？看到了吗？你的儿子，我的女婿，他真的成了白无常，真的成了！让那些狗杂碎全都去死吧。”
他又对瞎子道：“恭喜你啊毛先生，你有一个好徒弟，好徒弟。”
瞎子道：“恭喜叶先生有一个好女婿。”声音也哽咽了。
天地渐渐恢复平静，皎洁的月光从天空洒落在我的身上，头戴白色长帽，身着白色狩衣，阴司冥火在眉心灼灼燃烧。
浑身上下散发出比鬼更加让人害怕，更加心悸的森然气息。
我注视着叶四爷说道：“害怕了？”
叶四爷脚步不由的自主的往后退了一步，脸色苍白的咽了口口水。
我道：“你真的很荣幸，真的，可以第一个见识到白无常的力量。”
叶四爷挤出一丝苦涩的笑容，这种荣幸宁愿不要。
我道：“对别人我都会手下留情，唯独你......”说着，我轻轻摇了摇头。
叶四爷连哭都哭不出来了。
我怒道：“受死吧。”
骤然间，我的身影一闪，带起一片白色幻影，人已经到了叶四爷的跟前，一脚袭去，他仓促之间还了一脚，蓬的一声，他被我震得倒退开去。
刚才他是怎么打我的，我原搬照抄的还他。
“中”
挥出去的拳头猛然落在他的脸颊之上，他的脑袋猛然往后一扬，我听到脸骨碎裂的声音，当即喷出一口鲜血。
随即又是两拳轰在他的胸前，蓬蓬两声，他胸前凹陷进去。
痛快，痛快。
对着他就是一顿狠揍，把刚才的窝火全都发泄了出去。
一拳重过一拳的招呼在他身上，拳拳劲透全身，叶四爷软趴趴的往地上软到。
还没完呢？不待他倒地，半转身一记猛踢，他整个人就飞了出去，我脚尖再一蹬地白影一闪，在原地留下一片残影，人已经追击过去，临空飞起，扬起手肘，目光冷如刀锋。
叶四爷惊恐的吼道：“不要！”
不要！不要停吗？
手肘狠狠的落在他的咽喉之上，听到咔嚓一声骨骼碎裂的声音，叶四爷嘴里的鲜血再次喷出，重重的砸在了地上，倒在地上身体一抽一抽的，嘴里的鲜血不停的往外涌。
静，死一般的寂静。
一双双眼睛看着地上的叶四爷，有同情，有冷漠，也有些幸灾乐祸，更多的还是唏嘘，强大如叶四爷竟然被碾压，毫无还手之力。
看着我的眼神则是又恨又怕。
山中的夜风吹拂着树枝野草不停摇曳，水流哗哗的流淌着。
这是一个乡下小子碾死他就跟碾死蚂蚁一样简单，他那半调子除了符火还会什么，名瞳勾结邪魔人人得以诛之.....
你们辱我、欺我、阻我，害我，杀我，我且忍你、避你、由你、将仇恨深埋心底，但这一刻，你们害怕吗？
我宣泄的朝着天空怒吼，吼声震天。
所有人为之大惊。
惊骇的盯着我，生怕我控制不住，会出手屠杀他们。
空气好像都凝固了，好似随时都会爆发出可怕的事情。
我低头俯视着地上奄奄一息的叶四爷，他的家人，叶家没有一个人在这个时候站出来。
他们不敢，只要他们刚插手，我就要让他们承受我的雷霆之怒。
巴蜀道人说道：“你们有必要害怕成这个样子吗？这是人间又不是阴司，他只能借用无常的力量，又不能在人间行事阴间的权利，直接勾你们的魂，你们怕什么，说到底他就还是个人。”
我淡漠的看着他。
阴司封印没有觉醒，很多事情，连我自己都不知道。
但他说得没错，无常真身加持后体内滋生出一种莫名的力量，既阴又阳，既邪又正，诡异莫测，但获得的只是流于表面的力量。
因为无常真身是加持在我身上的，还不是跟我肉身融合，要做到真正的融合，除非阴司封印觉醒。
但这已经比加持一般甚至变异的鬼耆的威力要大了，足以让我赢下这场争斗。
一叶说道：“巴蜀老道说得对，白无常跟我们阳间何干，那是阴司的职位，他还是人，又不能直接勾我们的魂，怕他做什么，趁他还没真正成长起来，大家一拥而上杀了他，免除后患。”
马如凤附和道：“对，大家一起冲上去杀了他。”
我怒吼一声：“我看谁敢，谁第一个上就第一个死。”
阴风呼啸而来，定睛一看，阴风之中有一只青面鬼耆正飞奔而至，鬼爪撩向我的胸前，速度极快，只是眨眼功夫就到了。
青色的鬼爪已经撩在我白色的狩衣上。
嗤嗤！
鬼爪如同被电流袭击过一般颤抖起来，猛的缩了回来，阴森的鬼脸上满满都是惧色。
跟阴司无常动手！简直痴妄。
狩衣上散发出来的气息就能将他们克制的死死的。
他还不死心，还了一只手，猛然在抓过来，尖锐的指甲一碰到狩衣，就触电一般的缩了回去。
我怒道：“大胆！”
心念一动，眉心的阴司冥火突然焰火大盛起来，鬼耆痛苦的大声嚎叫，火焰猛然从他体内烧出来，顷刻间就化成了灰烬，连渣都没有。
鬼耆一只一只的扑了上来。
阴司冥火散发出来的光很赤红幽暗，火焰外表下，里面极冷，外表越炽热，里面就越冷。
破坏力也就更强。
鬼耆冲到我跟前一米多远时就被阴司冥火烧成了灰烬。
连我的身都近不了。
一连好几只都是如此，还没冲到我跟前，就被阴司冥火烧成了灰烬。
就像飞蛾扑火一般，在他们的主人赦令下，前仆后继。
漫天的鬼影。
我嘴里轻声低喝，阴司冥火的气流迸发出去，轰的一声，以我为中心炸了开来，热浪席卷开来，方圆五米以内，任何鬼耆消失殆尽，化成缕缕黑烟掉落。
难怪孤魂野鬼这么怕阴差，阴司冥火对鬼的杀伤力竟然这么大。
马如凤喊道：“大家别再祭出鬼耆了，阴司无常天生就能克制阴魂，我们上，直接拳脚对付。”
一个人影扑了过来。
我吼道：“找死。”
就地一个转身，借着旋转的力量，一脚踹出，无常真身加持后，我的实力达到了一香后期甚至有可能更强。
蓬！的一脚。
那人凌空就被我踹飞了出去。
身前有人以及攻来，我后发先至，往前抢了一步，一拳轰在他的肚子上，听到身后有风声传来，当即压在重心，同时一个贴地旋转踢，把冲上来的一个人卷上天空，猛然一脚再踢去，他当即飞了出去。
马如凤！
我愤燃转头望去，身体一阵模糊，向着她冲了过去，今天，就杀了你这个诛心的老太婆。
马如凤怒瞪双眼，左手猛的推来。
蓬！
我连破她七重力道，后劲更是如同排山倒海一般奔涌而至，马老太婆的整个被我震飞了出去，而我则如影随行，一只龙首拐杖带着凌厉的劲风拦在我的身前。
是一叶！
翻转之间，画出一个圈，看起来竟然像是八卦，蕴含着莫名的力量。
见是一叶，当即不敢怠慢，手掌反转之间，黄符蕴含其中，嗡的一声用混沌之火点燃，猛然一掌的拍在八卦气流之中。
轰！
气流被火焰席卷。


第209章 跳崖

狂风气流席卷着火焰直冲上天，如同烟花般炫目，我被震的连退数步，一叶也是如此，他差点站立不住。
一声怒吼：“老东西卑鄙。”
叶叔叔已经飞奔而至。
敦煌老头见势不妙，剑指竖立在脸前，好像被一种奇异的力量牵引着一下子就到了我们之间，左右制止我们：“大家且慢动手。”
他道：“老叶你危言耸听了吧，名瞳是白无常也好，不是白无常也罢，那都是阴司的事情，跟我们人间何干。”
一叶冷哼了一声。
敦煌老头向瞎子望去，问道：“名瞳是你们毛家的弟子。”
瞎子稍微犹豫还是点了点头。
敦煌老头道：“毛家也承认了，名瞳是他们的弟子。也就是说名瞳是我们阴阳行当的一位普通阴阳师，何来后患无穷之说。”
一叶愤怒的瞪着敦煌老头。
敦煌老头的脑袋包在红布里面，根本看不清他的表情。
但他跟一叶都是家主，实力也未必比一叶差。
而从钟老祖对他的态度看来好像还是他最强，因为事情发展到现在都是他在拿主意。
他道：“至于老叶你跟叶文强还有名瞳的仇怨是你们私人恩怨，跟我们整个阴阳行当又有何关系，你把名瞳推到我们的对立面，想让我们给你们叶家垫背？”
一叶脸色变的极难看，怒道：“你......”
钟老祖插入道：“是极，是极，名瞳就是一个普普通通的阴阳师，毛家的传人，固然品行有所偏差，也自有毛家训斥，却不是成为你拿来打压仇人的理由。”
我叉，我什么时候品行不端了。
一叶的脸色气的一阵青，一阵白。
马如凤不甘心的说道：“此子勾结邪魔，残杀我们同道中人，这又怎么说？”
我怒道：“呸，老太婆，我问你，我在什么地方勾结邪魔，残杀同道中人了？”
马如凤咬牙切齿的道：“还想狡辩，就在你的家乡，名花流。”
我闻言哈哈大笑：“亏你还有脸说出这种话，你们要不是冲进我的家园，抢夺属于我的阴府契碑，我为何杀你们？”
马如凤被我说得哑口无言。
她道：“你勾结妖邪总是事实吧。”
我道：“你们能养鬼耆，能抢阴尸，难道我就不可以？“
钟老祖说道：“马家跟毛家世代交好，何必因为一点小事闹僵呢，趁着今天大家都在，我跟敦煌老头当个和解人，关于名花流阴府契碑这事就算过去了，大家都有不对，你们不该去抢阴府契碑，名瞳也不该下狠手，此事，以后谁都不准再提了。”
钟老祖的面子我怎么都要给。
何况我虽然遭遇了一些磨难，但实际上并没有在他们身上吃多大的亏。
我说道：“我没意见。”
我不怕跟他们为敌，但也不想招惹麻烦。现在我只想夺回小晴的尸体，帮她重新塑造魂魄。可是因为阴府契碑前后被叶叔叔，我，还有我爸杀死了的阴阳师足有三百多人，在场很多都是他们的亲人朋友，他们能接受得了吗？
敦煌老祖道：“那么这事就这么说定了，谁再纠缠不清，就是跟我敦煌家还有钟家过不去。”
两大家族！谁惹得起？底下没人敢吭声。
就连一叶，也没有再说什么了。
但不代表他们就妥协了。
敦煌老祖道：“斗法继续，名瞳，这一局，你赢了，接下来是第七......”
突然有人叫道：“阴尸，有人偷阴尸。”
闻言我第一个想到的就是孙盗梦，这个老孙子一直在打阴尸的主意，当即往悬崖方向望去，果然有一个黑影抱着阴尸往悬崖方向跑。
而且已经快到悬崖边了。
我太清楚他的计谋了，这老孙子原本是想利用我的，眼看着我要夺下阴尸，居然铤而走险。
如果让他把小晴的尸体扔下去就糟了。
搞不好会摔坏，就算没有摔坏，被夜枭背走的话，又不知道去哪里找了。
狂奔追去，朝着他愤怒的大喊：“孙盗梦把阴尸还我，不然我要你死无全尸。”
孙盗梦毕竟是普通人，又带着阴尸速度不算很快，不过，他的身手很不错，爬悬很快，而且路又熟，在我没拦截到他之前，他已经爬上了悬崖。
叶叔叔等人也飞速赶到。
孙盗梦转身吼道：“全都站住。”所有人被他一吼全都停了下来。
我压着怒气道：“孙盗梦，把尸体还我们，我就当这件事没有发生过。”
孙盗梦笑了笑：“名瞳，我很欣赏你，但我们注定不能成为朋友，这具阴尸我要定了。”
我道：“如果连命都没了，还要阴尸做什么？”
他要把阴尸扔下去，这里没有人会放过他的。
孙盗梦向着悬崖边又走了一步，脚下的山石滚落下去，他却毫无惧意，回头望来，脸上露出笑容，说道：“名瞳，还有你们，孙盗梦真他妈牛逼，这么多人，这么多阴阳行当的当家人，却被我一个区区盗墓贼玩弄于鼓掌之间。”
大家全都沉声不语，愤怒的瞪着他。
我冷声道：“我看你是找死。”
孙盗梦冲我摇头道：“谁说我会死，没错，我是告诉你要用夜枭把尸体运走，可我没有告诉你夜枭其实是一对，不是一只。”
我骤然瞪大了眼睛。
孙盗梦嘴角上扬，乌漆麻黑的脸上说不出的得意，伸手挂掉帽子上的手电筒灯，向着悬崖一冲而去。
他把绑着叶小晴尸体的睡袋扔出悬崖，紧着自己也跳了出去。
见此我心颤抖不已，我觉得这次失去小晴的尸体以后就再也找不回来了。
不！
毫不犹豫，我紧随着孙盗梦也冲出悬崖。
崖上他们齐齐惊叫：“名瞳！”
孙盗梦见我跳下来，惊得瞪大了眼睛：“疯子。”
风声灌满了天地，跟着孙盗梦一起急速往下掉去。
远端一只夜枭俯冲过来。
我离孙盗梦很近，但离他有一米的距离，始终够不着他。
在这瞬间我意识到没机会了，要活活摔死了，但却并不后悔跳下来，小晴，我们也许会一起葬身青城山中。
我绝望的闭上了眼睛。
突然，手腕被人用力的抓住，猛然睁开眼睛，看到孙盗梦满脸污泥的脸：“别放手。”
嗷！
一声啸叫，我感觉自己落在了软绵绵的羽毛之中。
孙盗梦紧张的提醒道：“趴着不要动，不动都不要动。”
他救了我？
我一动都不敢动，任何的一个动作都有可能导致我从鸟背上摔下去。
夜枭驮着一个人已经非常危险了，更何况是两个人，它根本承受不住两个人重量。
它有些失控了，在苦苦支撑，突然一头往下方栽去。
我跟孙盗梦同时大声叫了起来，我率先从夜枭的背上摔了下去，紧接着孙盗梦也掉了下来。
一头栽进了密林之中。
身体带着惊人的速度下坠，压断了一根又一根树枝，速度慢了下来，然后，重重的摔在了地上。
嗯！一声闷响，我感觉全身散了架一般。
幸亏无常真身加持，要是血肉之躯早就摔死了。
不好，孙盗梦！
在最后的关头，他救了我，要不然从那么高的高空直接掉下来，就算有无常真身的加持，也会活活摔死。
但孙盗梦只是一个普通人。
我急忙大叫：“孙盗梦。”心中一片黯然，他恐怕凶多吉少了。
可他，可他为什么要伸手拉我，他自己本来可以逃走的。
并没有抱着多大的希望，只是不甘的叫一声，可没想，传来一道声音：“我在这儿。”
我闻声又惊又喜，抬头望去，孙盗梦挂在树枝上，在他的上方还有撑开的降落伞。
哇靠，这孙子。


第210章 惊变

这个孙盗梦可真是个妖孽啊，这一切的一切他都算计好了，见他无恙心里又惦记着小晴的尸体，急忙就问道：“小晴的尸体呢？”
孙盗梦无奈的道：“小祖宗，不就一具尸体么，至于连命都不要吗？”
我道：“尸体比我的命更重要！”
孙盗梦闻言微微动容，没有再说话，高抬起右腿，登山靴里面一把匕首滑了出来，让他接在手里，把身上的绳索割断后从树上爬了下来。
对着我道：“跟我来吧。”掀起手腕，戴着一块运动型的手表，手表里面有一个指南针，转而往北走去。
两人从树林里穿了出来后，走了十多分钟，来到一处山谷口，他指着前方道：“那儿呢？”
捆绑在睡袋里的尸体安安静静的放在野草堆里。
我紧张的飞奔过去。
小晴！
千万不能磕着碰着，尸体但凡有损伤，就算能重新塑造魂魄，也是残魂，那样对小晴的打击就太大了。
就好比一个人健康的人，出了车祸残废了一样。
第一时间检查尸体是否有损伤，睡袋很完整，没有任何的磨损，没事，没事，忍不住把尸体紧紧的抱在怀里，紧张的心才放松了下来。
孙盗梦来到我的身边，说道：“这尸体对你真的这么重要吗？”
我点了点头，把小晴尸体的重要性跟他说了一下。
孙盗梦叹了口气道：“情之何物啊。”
我问道：“你呢？你为什么要救我，本来你已经成功了。”
孙盗梦在地上坐了下来，叹了口气，说道：“我是盗墓贼，但我从来没害过人，如果你这样死了，我这一辈子都不会安心。”
想不到这家伙竟然还有一颗善良的心。
对他大为改观。
我道：“你为了偷这具尸体，也是蛮拼的，跳崖这种事情都干得出来，你就不怕出点意外摔死。”
孙盗梦道：“你以为我想啊。”他用力的扯开衣服，露出胸膛，上面有一块红色符号，血肉微微凸起。
我惊道：“血咒！你被人下咒了。”
孙盗梦黯然的道：“不把尸体交给雇主，血咒就会发作，左右都是死，我也只能拼了。”
血咒我破过一次，就是去杭州的路上遇见林胖子的时候。
我道：“我应该破解得了。”
孙盗梦闻言大喜，道：“兄弟，你说真的，那我这条命可全指望你了。”
孙盗梦看不到我显露出来的无常真身，要不然会对我多几分信心的。
正想动手解孙盗梦的血咒，却发现书包不在，刚才下场打斗的时候交给林东了，不过倒也不碍事，没有朱砂就用鲜血，咬破手指点在他的眉心。
孙盗梦突然惨叫了一声，重新拉开衣服一看，胸膛上的血咒从里面透出红光来。
他痛苦的道：“好痛啊。”
我道：“忍住！”伸手从他头上拔了一根头发，再翻出一张空白的黄符用鲜血在上面画了一个菱形，用力的点在菱形的正中间，用力往下一画，形成一道血符。
把孙盗梦的头发包在黄符里面，用剑指夹住念起咒语来。
破血咒最简单最粗暴的办法就是用道行强行爆掉。
期间的痛苦也可想而知。
咒语越念越快。
孙盗梦痛得惨叫连连，在地上打滚，他胸膛上的血咒如呼吸灯一闪一闪：“名瞳，疼死我啦。”
我停了下来，惊愕的道：“怎么会这样。”
血咒的力量恍若汪洋大海滔滔不绝，任我怎么冲都爆不掉，施法者的实力竟然比我高出一大截。
要知道加持无常真身，我的道行达到了一香后期。
施法人的实力竟然远超一香后期，起码是一香巅峰，甚至于有可能是二香的地君。
孙盗梦好半响才从痛苦中缓过劲来，满头都是冷汗，喘着大气问道：“解了吗？”
我尴尬的摇了摇头，牛皮吹大了，问道：“你的雇主到底是什么人？”
孙盗梦道：“我也不知道他是什么人，干我们这行的，从来都是只认货不认人的，但可以肯定是一个阴阳师。”
我道：“我解不了，但我知道有人一定可以”叶叔叔的实力能跟一叶叫板，属于阴阳行当最顶尖的那几位，他一定能破这个血咒。
孙盗梦问道：“谁？”
我道：“阴尸的老爸，叶文强。”顿了一下，转而道：“他们肯定会下山崖来找我们，等他们来了，我就让他帮你解血咒。”
我突然想到，孙盗梦这么戏耍这些阴阳师，会不会找他麻烦。
谁知道孙盗梦指着自己乌漆麻黑的脸道：“我洗了脸，恐怕连你都不认得，放心吧，没事。”
这真是一个妖孽，什么事情都在他的算计之内。
看着小晴的尸体，我怕再出现意外，打算现在就施展阴阳术找回她的本命真灵。
当即就解开捆绑着小晴尸体的睡袋，把她的尸体抱了出来。
尸体散发着刺骨的寒气，在月光下倒映出淡蓝的光晕。
她还是像以前那样梦幻完美。
按照钟老祖当天在船上所说，要先把小晴的尸体埋入地里。
埋尸一定要入土四尺，四尺是埋尸的标准线，就算是安葬了，这样连孔明灯都发现不了。
原本苦逼的要用手挖，孙盗梦身上竟然还有一个小洛阳铲。
据他说是青铜做的，古董来的，是个盗墓时发现的一个宝贝，是他的心头好。
铲子就手掌心那么大。
可聊胜于无，我这边挖墓穴，另外让孙盗梦去找青竹，四川本来就盛产竹子，青城山中肯定是有的。
没多久孙盗梦就回来了，扛了一堆竹子，上面还有茂盛的枝叶。
再让他把竹子削成一节节。
而我拿着小铲子不停的挖，这可不是一般的累。
挖好之后就把小晴的尸体埋了下去。
在墓穴的上方用青竹架起八个方位，这八个方位是有讲究了，隐含易经八卦，所指东南西北上下左右，囊括了整个空间概念。
青竹招阴灵。最好再把小晴的贴身之物放在上面，可三寸小鞋也在书包里。
没有的话，感应可能会差一点，不过影响也不会太大。
小晴的尸体在青城山中放置了有一段时间，本命真灵极有可能就在青城山附近。
在墓穴边守了四个多小时，一直盯着天空。
我们掉下山崖已经五个多小时了，叶叔叔他们怎么还没找来，照理来说，应该差不多该来了。
难道以为我们摔死了就不来了？不可能，别人的阴阳师我不了解，但瞎子，林东跟我叶叔叔如果没有看到我的尸体，绝不会放弃的。
难道出了什么意外？
孙盗梦也觉得奇怪，如果换做是他的话，从山路绕下来，三个小时就到了，叶叔叔他们还都是一等一的阴阳师应该比他更快才对。
正说着，天空出现一团网球般大小的光团，上上下下的漂浮。
我眼睛骤然一亮，难道是小晴的本命真灵，它感应到了。
孙盗梦也看见了，惊愕的道：“那，那是灵魂吗？”
我欢喜的道：“不，那是小晴的本命真灵。”
本命真灵好像并没有下来的意思，就在天空飘荡。
我用最温柔的声音道：“小晴，是你吗？我是名瞳啊，你下来吧。”
那团本命真灵依旧没有下来的意思。
难不成因为少了小晴的贴身之物让它没有安全感，不敢下来？
这下没辙了，只能期望林东他们快点找来。
远端终于有了动静，出现了一股极强大的阴气，而且正在向我们这边靠近过来。
是他们找来了吗？这种感觉......好像宫无情跟万若海。
不好，来的是鬼王！


第211章 神秘鬼了鬼

瞎子说过他父亲对上鬼王都占不到便宜，那是什么人，四十岁不到就进阶到二香地君的一代宗师。
钟老祖面对万若海也是处于弱势。
而我虽说显露无常真身加持后实力暴涨，但本身实力太弱，再加上无常真身的阴司封印没有觉醒，大部分的力量用不了。跟以上二位相比还有很大的一段差距的。
而瞎子说过要跟鬼王抗衡起码要进入二香地君。
那是一个截然不同的境界。
关于这一点我也承认，见识过宫无情的天罚一剑，老和尚的开佛途，这些攻击手段根本就理解不了其中的奥秘，不理解，不懂如何能应付得了。
故而现在的我对上鬼王没有一丝胜算。
连抵抗的能力都没有。
是瞬间被秒的货。
如果我的阴司封印突然觉醒或许有机会，但这显然不可能，墓地的老人说过，我的魂魄存在残缺，必须解决了这个问题，阴司封印才会真正的觉醒。
感受到那股强大的阴气迫近过来，我急得满头大汗。
而小晴的本命真灵就在上空，这可怎么办？
我道：“孙盗梦，快，赶紧逃命去吧。”
孙盗梦不解的问道：“怎么啦？”
我急忙道：“别问了，再迟就没命了。”
孙盗梦还是很不解的道：“为什么要逃啊？”
我道：“有鬼，还是一只很强大的鬼。”
孙盗梦吓得脸色大变，乖乖，当即不敢说话了，立刻收拾家伙事，准备跑路，见我愣在原地不动，诧异的道：“快，快，你还愣着干嘛？”
他能走，我不能！小晴的尸体还埋在地下，我不可能扔下她不管。
孙盗梦立刻明白过来，叹声道：“留得青山在不愁没柴烧，兄弟，你可真是，避其锋芒，懂吗？我们先躲一下，他未必就会发现尸体。”他伸手就把青竹拔了。
天空那团本命真灵当即向天空抛去。
我瞪大眼睛，急得大叫道：“孙盗梦，你做什么？”
这个混蛋，偷小晴尸体跳崖的账我都没跟他计较，看他真是活腻了。
他根本不理会我的愤怒，问道：“他还有多久到？”
远端的那股强大的阴气是把自己的气息释放出来一路搜寻过来的，并不是直线扑过来，那样的话，转瞬就到，而现在这样一路搜寻过来，我也说不准具体时间。
我道：“估计就几分钟吧，或许更快。”
孙盗梦道：“今天老孙就舍命陪君子吧。”拿出小洛阳铲就开始挖尸。
要把尸体挖出来起码得十几二十分钟。
我摇头道：“算了吧，你自己逃命去。”
孙盗梦没好气的道：“逃个屁，阴尸没了，你又不能让你那位叶叔叔帮我解血咒，老子横竖也是死，还不如豁出去。”他挖的极快，真不愧是盗墓的。
刚才埋尸体的时候，我特地把土壤弄的松软，也就考虑到挖尸的时候能容易一点。
我也赶紧过去帮忙用手挖。
孙盗梦却不让我插手，说我过去越帮越忙，不过，他还真是有办法，不像一般挖尸的全都挖开，他是挖出一个洞，还能让这个洞不坍塌下来。
他道：“你们这些孩子，就是不懂，有舍才能得的道理，这宝贝最后落谁手里，那得到最后才知道，你现在就把命搭上了，等于提早出局啊。”
我做不到。再让小晴的尸体离开我的视野。
他把头钻进洞里，打开帽子上的手电筒，打算把小晴的尸体从洞里直接拖出来。
那股阴气越来越近了，我着急的道：“怎么样了？”
里面传来声音：“把我拉出来。”
他拉着小晴，我拉他。
突然一道声音传来：“名瞳！”
我猛然一惊，背脊顿时全是冷汗，那只鬼王到了？不对啊，是个女声，听起来还有点耳熟，而且她叫的是我的名字。
是熟人！
我猛然转身，看到一张完美到无懈可击的俏脸，竟然是鬼了鬼，他们终于找来了：“是你，他们呢？”
鬼了鬼轻启樱唇露出洁白的皓齿正准备开口说话却又被我打断。
我说道：“来不及了，你快逃。”说完转身继续拉孙盗梦。
鬼了鬼诧异的道：“发生什么事了？”
我一边用力的拉扯一边说道：“有一只鬼王正从北面迫近过来，估计几分钟就会找到这里，赶紧得逃。”
鬼了鬼悦耳的声音再传来：“不用逃呀！”
不用逃？我顿了一下转身疑惑的望着她，鬼王要来她竟然说不用逃？难道他以为来的会是什么好人吗？不，只能是敌人，而且一定是在搜索我们。
鬼了鬼道：“你忘记我是干什么的吗？”
专门给鬼治病的疲门鬼医鬼了鬼。
我道：“你有办法？”
山间的夜风把她的秀发吹到了她的俏脸前，伸出纤细的手指轻轻拨弄到耳后，她淡淡一笑，向北面走去，洒了一些东西在前方，然后就折返了回来，在一块光洁的石头上坐了下来。
我愕然道：“就这样？你确定他不会发现我们？”
鬼了鬼坐姿很淑女，双腿紧闭，侧身而坐，微微闭眼享受着山间特有的清凉夜风的吹拂，看起来是那么的云淡风轻。
鬼了鬼跟鬼都一路是有关联的。
她不会是要故意害我吧。
但我立刻否定了这种可能，她要害我的话，直接去把那只鬼引来不就得了，何必这么麻烦。
鬼了鬼清澈的眼眸在月光下闪着瞳光，说道：“你信不过我？”
我没有说话，等于是默认了。
鬼了鬼说道：“也难怪，原本我们是敌人，而且我还让人挖了你的心。”说着垂下了头，睫毛轻轻闪动。
她接下来的话让我感到吃惊，她道：“我跟你道歉！”
这话让我有些无所适从。
其实这件事我也并不是那么的在意，毕竟心脏已经回来了，我也成了白无常。
而且鬼了鬼也是被鬼都利用了。
我说道：“我并没有记恨你，要不然，我也不会救醒你。”
鬼了鬼瞳光闪闪的注视着我，说道：“我知道，所以我才向你道歉。”他顿了一下说道：“一个可以为了自己的爱人跳崖的人，天下没几个，放心吧，我不会让你这种稀有动物死的。”
说得我有些汗颜了，转而道：“可那只鬼王......”
鬼了鬼说道：“他找不到这里来。”
刚才她也没做什么，好像就洒了一点药粉，这药粉这么厉害？
远端那股强大的阴气越来越近，我的心不由的提了起来，可他突然转变了方向，向着东面搜寻过去。
我惊喜的道：“怎么会这样？”
鬼了鬼意味深长的笑了笑，好像只是做了一件微不足道的事情。她道：“说穿了也没什么，我在前面迎风口洒了一些刚才路上采集的野兽的粪便，你看见那啥，是走绕过去，还是踩上去。”她觉得自己说得有些粗俗，俏脸微微发红。
我愕然道：“就这么简单。”
她点了点头，道：“就这么简单！”
没想到竟然是一堆野兽的粪便救了我们，拍了拍还钻在洞里孙盗梦，示意他可以出来了。
他像一只老鼠一样扭动着身躯退了出来。
他不知道那股鬼王阴气已经偏离了我们这边，问道：“不用逃了？”
我把情况跟他说了，转而问鬼了鬼：“怎么只有你一个人来，他们呢？”
鬼了鬼道：“你跳下悬崖后，他们全都认定你死定了，但是你叶叔叔他们认定你没事，就下山来找你，我手脚慢而且跟他们不熟就没跟他们一起了，只有林东跟我一起。”
我道：“林东呢？”
鬼了鬼道：“进了这片地区，我们就分头找你们了。”
我大叫道：“糟了，林东不会遇上那只鬼王吧。”


第212章 暴力一点

如果林东运气好的话还有可能不会遇上，但林东这货现在正在倒大霉，撞上的几率骤然倍增百倍。
如果之前只有百分之一的可能，现在就是百分之九十九。
想到这里我的心不断的往下沉。
他只是一个普通人，不应该搅进这场风波。
既然他跟鬼了鬼分头找人，毕竟会约好了重新碰头的地方，我就问了鬼了鬼，她说确实约定了，就在进入这个山谷口的一块大岩壁前。
我道：“把小晴的尸体挖出来，我们去找他。”
孙盗梦哑然无语，他觉得自己刚脱离了虎口，现在居然要自己送上门去，想要出声劝我，但看到我坚定的眼神把话咽了回去。
至于鬼了鬼，成为醒尸之后好像对什么都变得无所谓了。
把小晴的尸体挖了出来，就跟着鬼了鬼往山谷口赶去，希望林东不要走的太远。
另外还有一件事情很奇怪。
据鬼了鬼所说，叶叔叔跟瞎子还有一些人应该比他们来得更快，怎么到现在也没有音讯。
特别是叶叔叔，我见过他赶路的样子，快速如风。
他应该很快就能找来才对。
每每想起叶叔叔，我心里总是有一股很不好的感觉，这让我很不舒服，很担心。
叶叔叔这么强，不会有事的！
孙盗梦拿着匕首在前方开路，地上的野草都过了膝盖，满地的碎石，偶尔还会看到动物的尸骸，加上是深夜，着实不好走。
一路上倒还顺利。
半个多小时后到鬼了鬼跟林东约好的山谷口。
林东不在，我也料到会是这样。
我很了解林东，他的骨子里很倔强，还有一点更可怕，这货不怕死，又或者说他的执念很重凌驾在理性之上。
我道：“在这里等他吧。”山谷并不小，我们去找他，反而更容易走失。
孙盗梦累得瘫倒在地上。
他说道：“千算万算没有算到会困在这山谷里，连口吃的都没有，又累又饿，简直要命。”
可不，我准备的干粮也都在书包里。
鬼了鬼默然的注视着东面的方向，好像在思索，目光更加的灵动深远，皎洁的月光洒落在她若秀丽山峦般起伏的轮廓上，更是清丽得不可方物。
我来到她身旁的岩石边坐下，问道：“鬼小姐，你能猜到来的鬼王是谁，对吗？”
刚好一阵夜风吹来，吹起了鬼了鬼的几丝长发，我闻到一阵幽香，长发拂在我的脸上。
鬼了鬼轻呼一声，将发丝用手拨回来，顺势拢回鬓边，低声说了对不起。
我感到一阵面红耳热，心脏嘣嘣乱跳，脑中不禁想起跟诗雨小姐在她房门外惊鸿一瞥的一幕。
鬼了鬼答道：“来得应该是焚王！”
焚王，好像听说过。
鬼灵孙天道的主子好像就叫焚王，其实无论来得是谁，只要是鬼王，我们就只有逃命的份，但还是忍不住好奇的问道：“他在鬼榜上排第几名。”
鬼了鬼道：“正好第十位。”
这么说来这位焚王还排在万若海跟宫无情的前面，又是一个极难对付的角色。
其实我一直都挺好奇，怎么会有鬼榜这种东西，而且好像鬼王对此的排名很信服。
鬼了鬼说，鬼榜是夜家排的，夜家是一个传承了很久的家族，对阴阳行当特别是各大鬼路的辛秘之事知之甚详，对每一位鬼王的出处还有过往都知道的一清二楚，甚至他们的弱点都很清楚。
想不到竟然还有这么一个家族存在。
我问道：“这位焚王有弱点吗？”
鬼了鬼道：“有，别说是鬼王了，就是鬼帝也有弱点。”
我追问道：“什么弱点？”
鬼了鬼摇了摇头，她说道：“我不知道，夜家的文案里面应该有记载，只可惜那种文案只有夜家人才有资格看。”
鬼了鬼反复提起夜家，我不禁想起了阴阳师公会的夜老板。
他不会就是这个夜家的子孙吧。
天空灰蒙蒙的有些发亮，这一夜终将要过去，这对我们来说绝对是一个好消息。
无论是什么级别的鬼，都有一个习惯，就是喜欢夜里出没。
或许天一亮，他就会离开。
鬼了鬼皱了皱秀眉，她把自己包裹了起来，重新用睡袋布把自己的整个脑袋都缠绕了起来，整得跟木乃伊似的。
林东却还没有回来。
事情不对劲！
我担心林东已经出事了，可问题是我们现在除了等，什么事情都做不了。
一直到天亮，他还是没有回来。
孙盗梦说让他出去打探情况，再顺便买点干粮回来。
我同意了。
他把脸一洗谁都认不出他来，他出去比我们安全的多，也不担心他一去不回头，逃了就逃了，阴尸已经拿回来了，我也不希望他卷进这件事中。
他走后，就我跟鬼了鬼两个人了。
为了迁就她，我在地上给林东做了记号，就近找了一个遮阳的地方。
鬼了鬼靠在岩壁上休息，而我则拿着小洛阳铲开始挖坑。
昨夜就差了一点点，挖足了四尺的坑后，就把小晴埋了下去，再用匕首把边上的青竹砍了一些下来，在墓穴的上面插起青竹架子。
鬼了鬼一直默默得看着。
直到我全部做完才道：“你想用叶小晴的尸体把她的本命真灵吸引过来，再用本命真灵跟尸体为她重新塑造魂魄？”
我点了点头。
鬼了鬼叹了口气道：“你不会成功的。”
我闻言皱眉道：“不，我一定会成功。”这是我心中唯一的执念，如果做不到，我活着还有什么意思。
鬼了鬼见我发火，解释道：“我是说你的办法错了。”
错了！怎么可能，这可是钟老祖告诉我的办法，没理由会错的。
鬼了鬼道：“你不相信我？”
倒也不是信不过她，而是我也相信钟老祖，可鬼了鬼问我，钟老祖用过这种办法重塑魂魄吗？一下就把我给问住了。
我差点忘了，这位可是专门给鬼看病的鬼医，对魂魄的了解，她认第二，还真没人敢认第一。
鬼了鬼道：“你这样塑造出来的只能是残魂。”
我问道：“残魂？会少什么。”
鬼了鬼说道：“你想帮叶小晴的魂魄重新塑造起来，无非是想跟她再续情缘。”
她说的没错，这可能是我内心最真实的欲望。
鬼了鬼道：“但我告诉你，你不会成功的。”
我道：“哪怕只有万分之一的机会，我都要试试。”
鬼了鬼摇头道：“她少得恰恰就是记忆，她之前所有的记忆都会不存在，不是失忆，是不存在，她永远都不会知道你是她的未婚夫，还有你们为对方的付出。”
闻言我心直往下沉，满嘴苦涩的道：“我不介意。”但我心里很清楚，我很介意。
我道：“你一定有办法的对不对？”
就在这个时候，一道柔光照进了阴暗里。
回头望去，明亮的天空中好像有一团柔光，因为阳光刺眼看不太清楚，但我确定是有得，因为柔光的光芒照射进了这处阴凉处。
鬼了鬼也看到了，不禁从地上站了起来，慢慢走到阴影的边缘想要看的更清楚一点。
我轻声道：“小晴，是你吗？”
柔光散发着动人的光晕，给人很温柔的感觉，小晴也是这般的温柔，如水一般，轻轻流过你的心间，让你感到温馨，甜蜜。
我继续道：“我是名瞳啊，你过来，我帮你重新塑造魂魄。”
鬼了鬼骂道：“你真是个呆子，她就是一团光，怎么听得懂你的话，吸引它的只有地里的叶小晴的尸体。”
我问道：“那我应该怎么做？”
鬼了鬼说道：“暴力一点，直接把她的本命真灵封印起来，然后打入尸体内。”


第213章 了不起的鬼了鬼

空中的柔光脆弱无比，实际上那就是一口灵气而已，强行用道行封印的话，搞不好会把它打散，这个办法有点冒险。
关于小晴，任何一点冒险的事我都不愿意做。
因为我输不起。
我道：“等它飞进青竹宇中再说吧。”
只要本命真灵飞进去，我就把小晴的尸体挖出来，直接把本命真灵打入她的尸体内，就省去封印的步骤，这样会安全很多。
鬼了鬼却说道：“它自己不会下来。”
又等了一会确实如此。
鬼了鬼解释道：“被诗雨丫头偷走的魂心之术的古籍上面关于灵气的记载很清楚，灵气漂浮于天，而离地九丈即为天，也就是说本命真灵绝不会下到离地面九丈以下。”
我道：“那岂不是说拿来小晴的三寸小鞋也没用？”
鬼了鬼说道：“没用，办法只有一个，我刚才已经说了，强行封印，信不信由你。”说完她转身往暗影深处走去。
目测天空那团柔光离地面的距离还真差不多是九丈。
再则说，鬼了鬼也没有骗我的理由。
强行封印小晴本命灵气的话，封印符当然不行，威力太大，很容易把本命真灵打散。
既然本命真灵是灵魂中滋生出来的跟一般的灵气也有所不同，是阴属的。
阴属那就可以用吸阴阵。
吸阴阵对魂魄的杀伤力算是最低的。
把脖子上的玉佩取了下来，玉佩的正面是我画上去的一个粗糙的八卦图，而反面则是稳婆帮我做的一个吸阴阵。
当即不再犹豫，用阴面对准了天空那团柔光，嘴里轻声念咒。
玉佩产生巨大的吸阴之力，空中漂浮的柔光猛然一下就吸力拉扯过来。
这刻我的心也是猛然一惊，嘣嘣的飞快跳动起来。
会不会打散就是这一下。
嗖的一声，柔光没入玉佩之中。
还好，没出事，把玉佩捏在手心，感觉玉佩上传来的清凉，紧绷着的神经放松了下来，长出了口气。
小晴的本命真灵终于找回来了！
鬼了鬼道：“瞎紧张。”
在把本命真灵打入尸体之前我要找到恢复小晴记忆的办法。
如果小晴从此没了以前的记忆，这对我来说太残忍了，对小晴来说也是。
而叶叔叔也不希望自己有一个不认识他的女儿。
我道：“鬼小姐，你说我的办法错了，你一定有正确的办法对不对？”
鬼了鬼道：“魂心之术上记载了记忆跟魂魄的关系，记忆存在于魂魄之上的，魂魄都散了记忆当然也没了，利用尸体重新塑造一个全新的魂魄，那还算是叶小晴吗？那只是一个复制品。”
鬼了鬼说的一点都没错。
这样只是形态上跟小晴一样。
鬼了鬼道：“钟老祖那种庸才能想出诈尸的办法已经很为难他了。”言语之间好像还挺看不起钟老祖的。
我紧张的问道：“你有办法吗？”
鬼了鬼说道：“既然我这么说了，当然有办法。”
我慌忙追问道：“什么办法？”
鬼了鬼道：“把叶小晴消散掉得魂魄重新找回来不就行了。”
我道：“你有办法可以把小晴消散掉得魂魄重新找回来？”
鬼了鬼道：“一般人肯定是没办法，叶小晴的却恰恰可以，因为她把自己献祭了给你，这当然是包括她的全部了，肉身，还有灵魂。”
闻言我的眼前一亮，好像把握到了什么。
鬼了鬼说道：“也就是说叶小晴的魂魄是属于你的。”
就算我的天赋再高，也想不明白其中的奥秘所在，这跟知识有关。
鬼了鬼道：“血引敕令，让残魂全都回尸。”
明白了，明白了！疲门鬼医真不愧是疲门鬼医，我心中万分佩服，也万分感激，可是嘴笨说不出感激的话来，于是道：“这个恩情，我名瞳记住了。”
这是真心话，我发誓。
鬼了鬼的一席话等于是救了小晴，这比救了我的命还重要。
重新把小晴的尸体从地里挖了出来，抱到阴暗的地方。
估计是阴为寒气的关系，小晴的脸上衣服上没有沾上一点污泥，俏脸洁白如玉，红衣鲜红如血。
我伸手在她的颈后，肩膀，锁骨连点三下，骨骼连锁反应后，她的嘴巴微微张开。
再把玉佩拿出来，轻念咒语，一团柔光从玉佩里面浮现出现。
剑指用力一点。
柔光轻飘飘的飞向小晴的嘴里，光芒渐渐隐去，小晴的嘴巴竟然自己合上了，看样子应该是本命真灵牵引的。
咬破手指，然后用鲜血在小晴的额头写下一个敕字。
做完这一步我长松了口气。
本命真灵已经回到小晴的体内，也已经做完了敕令。
接下来的就是最后一步，招魂了。
这一步招魂跟以前的完全不一样，还是用钟老祖的办法，放在月光下面暴晒。
阴气够了，那些魂魄才会慢慢回来，也才能进入尸体之内。
只是不知道要暴晒多久。
熬了这么久，终于到了最后一步，真希望能快点看到小晴，期待又有些紧张，到时候都不知道跟她说什么好，脸上不由的露出了一丝久违的笑容。
一夜没睡实在有点累了，抱着小晴的尸体靠在墙上不知不觉的睡着了。
不知道睡了多久，被一阵急促的脚步声惊醒，随即就被鬼了鬼推了一把，她道：“有人来了。”
我一下子就清醒了过来，提起精神，侧耳倾听。
从声音判断来的应该只有一个人。
难道是林东回来了，向远端望去，在山谷口的大岩壁下，来了一个二十多岁的青年，身上背着两个登上包，不正是林东么。
我大喜过望，叫道：“林东。”
林东见到我安然无恙，大喜的飞奔过来：“名瞳。”
我以为他出事了，真担心坏了。
可在林东向我奔跑过来时，我感到一阵阴风迎面而来，不知道是因为成了阴司还是道行深了现在对阴气特别的敏感。
怎么会有阴风呢？
目光落在林东的脚跟，脚跟是着地的，再看他的脸色，也没有异常。
难道我感觉错了？
伸手接过自己的书包，这玩意儿回到自己手里，整个人就有了安全感，随即问道：“昨天夜里你去哪儿了？”
林东说一直在山谷里面找我，不知不觉就走的太深了，又感到累，找了个地方休息，结果睡着了。
我道：“没事就好。”心中起疑，林东这人最有责任心了，而且是个刑警，熬夜是家常便饭，绝不会熬不住睡着的，而且他还跟鬼了鬼约好在大岩壁见面的。
可他却说自己睡着了，真怀疑他是不是林东，可通灵术照他也没有任何的诡异之处。
难道我多心了吗？
林东问道：“名瞳，我们接下来怎么安排？”
小晴的尸体已经找回来，而且还找到了本命真灵，当然是尽快离开这个是非之地。
可叶叔叔跟瞎子至今下落不明，每每想起他们我都感到很不安。
焚香请罗杨跟他们的阴兵帮忙了解一下情况吧。
打开书包，正准备拿香，却发现包着香的报纸被拆开过，心中一紧，书包被人翻过，当即把手伸到书包的最底下，脸色瞬间变得苍白起来。
小晴的三寸小鞋还在，另外一件很重要的东西却没了，小棺材没了！
难道是林东，不，不可能的！
林东绝对信得过。
抓了一把面粉，然后取了三根香去到前面，故意把面粉洒了一路，然后把香插在地上，佯装做完了阴阳术，叫道：“林东你过来一下。”
林东应了一声，向我走来。
我余光向地面的面粉望去，在林东的脚印后面还跟着一个脚印。


第214章 强敌现身

面粉上凭空出现的脚印让我的心猛然一沉，果然有问题，可通灵术竟然照不到它，难道是鬼王？
不对，应该不是鬼王。如果是鬼王的话，直接就可以用武力震慑我们，何必用这种伎俩。
只要不是鬼王，我都有把握跟它一战。
麻烦的是，这只鬼竟然能躲过通灵术的勘察，看不到他的话对付起来可就不容易了。
林东来到我的跟前，问道：“怎么啦？”
如果他被附身的话，魂魄会被压制，有些人会昏迷过去，而有些也能清醒，但都会对身体失去控制力。身体让另外一个人控制说话的神态语气当然都会跟原来不同。
可林东的眼神，说话的表情都跟以前一模一样，没有丝毫的破绽。
这让我很纳闷很不解。
难道他真的是林东，只是被什么东西跟上了，而不是被上身。
既然这样还是先收拾掉这只鬼祟再招罗杨来为妥，罗杨要是暴露了，恐怕也会陷入危险之中。
我拿捏出很疑惑的表情说道：“焚香突然不灵了。”
林东道：“不灵，怎么会不灵的，不是说你的香最灵吗？”立刻伸手把香接了过去看了起来。
我急道：“我也不知道啊。”
林东拿着香看不出什么名堂，转而问道：“那现在怎么办？”
我沉默不语，低头沉思起来。
掌心含着一张驱邪符，看似不经意勾向他的肩膀，眉头不由的一皱，竟然没有受到任何的阻力，很顺利的搭在了他的肩上。
如果是鬼祟跟在他的身后的话，驱邪符应该能贴中他才对，怎么完全没有反应。
余光向他脚后望去，林东的脚后还显示着一双凭空出现的脚印。
这下整个人就迷糊了。
林东到底招惹了什么？
我问道：“你累吗？”
林东说道：“昨晚睡了一觉，现在精神很好。”他见我却是脸色有异，说道：“我看你脸色不对劲，要不，先躲这里休息一下，等精神好点再上路。”
像，太像，连思维方式都跟林东一模一样。
我回转头去看向鬼了鬼，说道：“行吧，那就在这里呆着吧，白天上路，鬼小姐也不是很方便。”而心里却想，怎么收拾掉这只鬼祟。
我俩从阳光迈进阴凉处时，目光定格在林东照在地上的影子上。
怎么会这样，地上的影子居然有两个，鬼是没有影子的，这不是鬼！
难道是山中的精怪？
如果是这样就能解释的通，为什么我的通灵术照不到了。
盯着精怪的影子判断出他的方位，突然间，额头显露阴司冥火，手中黄符在掌心燃烧起来舞做一团的冲了过去。
地上的脚印飞快的倒退。
我猛的一扑抓到一撮毛茸茸的东西。
嗡！的一声，火焰一冒而起。
随即一声凄厉的惨叫响起，伴随着这声惨叫，一只全身长满茸毛的怪物显了出来，一张如同鬼魅的脸孔，红眼，长脸，体型不过孩童大小，顷刻就被火焰吞没了。
林东见身后突然起火，吓了一大跳，慌忙往前逃去。
精怪倒在地上不停的挣扎，痛苦的吱吱直叫，大概半分钟后，火焰消失，精怪烧成的只剩下一具残尸，形体上有点像青蛙也有点像猴子。
林东惊魂未定的道：“这是什么？”
我道：“应该是山中的精怪。”
突然一道很诡异的声音传来：“没错，就是精怪，不过，发现的太晚了，你们已经暴露了。”
正想回头望去，天地一片漆黑下来。
不好，是鬼雾！
当即我就拉着林东往阴暗中冲去，守住小晴的尸体，而鬼了鬼也惊醒了，她慌忙站了起来，来到我们的身旁。
三个人都警惕的望着远端的黑暗处。
阴森鬼气扩散开来，我看到一位穿着明朝锦衣卫飞鱼服打扮的男子走来，不过，衣服的颜色很奇怪，左边是白色，右边是红色，看不清容貌，腰间挂着一把锦绣刀。
那人单膝下跪道：“卑职见过鬼医。”声音好像同时有两道，一男一女，男的声音沉稳，女的声音妩媚。
只听到这个声音就让人感觉恶心。
鬼了鬼冷声道：“虚伪。”
鬼了鬼跟鬼都的牵扯很深，而且是个医生，这些人恐怕都找他看过病。
他也不生气，依旧恭敬的道：“鬼医大人，卑职奉命把阴尸带走，还请把阴尸交给我，免得伤了和气。”
不待鬼了鬼说话，我插入道：“妄想。”
他往前走了一步，我也借此看清了他的样子，长的肌肤雪白，眉清目秀，有着说不出的风流潇洒，说他是男人，却长了一双修长的凤目，流露出丝丝媚态，说是女人，眉梢又有几分英气。
他明澈的双眸扫了我一眼，脸上表情淡然，说道：“你就是名瞳，传言中的白无常。”
我道：“正是。”当即念响焋鬼术，长帽狩衣加身显露出无常真身。
他的脸上微微动容，眼眸之中射出一道寒光。
鬼了鬼在我身旁轻声说道：“他是焚王座下第一高手，圣子婴，双魂融合体，诡异的很，鬼王之下甚少能有人跟他抗衡。”
看得出来实力很强，要不然也不会知道我是白无常后还敢来抢尸。
圣子婴道：“你现在还太弱，不是我的对手，看在鬼医大人的面上，我不杀你。”他说的很认真，好像我还占了天大的便宜似的。
我道：“想要尸体，除非我死！”死字我是从牙齿缝隙里面说出的。
圣子婴轻声叹息说道：“鬼医大人应该很清楚，鬼都四王来了三位，而焚王大驾就在附近，你们没有任何的机会，为什么还要抵抗，这没有任何的意义。”
鬼了鬼默不作声，这等于变相的承认了他的话。
我的心不断的沉下去，如果青城山中真的来了三位鬼王，想要把小晴的尸体带出去或者拖到她的残魂全部回体几乎是不可能了。
圣子婴道：“你们在等人？等帮手？别等了，叶文强已经被三王围攻致死了。”
轰！
我的脑子仿佛被雷电袭击而过，顷刻间变的一片苍白。
我吼道：“我叶叔叔实力这么强劲，怎么可能会死，怎么可能。”心却不断沉下去，不好的预感越发的强烈起来。
圣子婴摇头叹息道：“如果你叶叔叔还活着，那他为什么不来找你，他就算不管你，也不会不管他的女儿，名瞳，放下阴尸带着鬼医大人逃命去吧，往北面走。”
鬼了鬼没有说话。
我道：“还是那句话，想要尸体，除非我死！”
圣子婴终于失去了耐心，凤眼之中射出一道凶光，无穷尽的劲风升腾爆发，带着凌厉的气势骤然之间冲了过来，吹得他身上诡异的飞鱼服猎猎作响。
我脚下扎根，纹丝不动，宛如江河中的礁石，屹立千百年任浪潮劲风再大再猛，也凛然不动，阴司气息猛然爆发出来。
圣子婴的脸色一变，从身体中分化出一道影子，这道影子薄薄一层，散发着诡异却又锐利的气息，一闪的就要洞穿我的身体。
这种感觉很有点老和尚开佛途的意思。
不过老和尚的开佛途要高明的多，是完全不着痕迹的，是被一种神奇的力量牵引着，而他则是从体内爆发出来的力量，高下立判。
面对一闪而至的身影，手中翻出一道黄符，灼烧而起，含在掌心，一个手刀临空劈去。
突然，那道影子浮现出圣子婴的真身，他正做出一个侧身拔刀的姿势。
我眉头一皱，好诡异，简直真假难分。
“给我破！”
左手一张黄符炸出。


第215章 飘尸

圣子婴见我居然想用符火强行破他的鬼术，冷笑起来：“区区一张黄符就想破我的影斩闪，天真，只能说你太天真，杀！”
可下一秒，他脸色突然大变。
随着嗤嗤烧灼的声音，沾着火焰的手掌已经涂在了他的身上，他重新变成一道薄薄的黑影，而火焰手掌落在黑影上，一路画下去，火掌所过之处焚烧殆尽。
圣子婴大声惊呼道：“不可能的，你不可能看穿我的影斩闪的。”
蓬的一声，黑影如同纸张崩碎开来化成道道硝烟。
我从黑烟中一冲而过。
事实告诉他，他的鬼术，被我破了！
这是我第一次用无常的力量对付鬼，很直观的感觉到，阴司的力量对鬼术的破坏力简直就是毁灭性的。
圣子婴面色苍白，这影子是他魂魄所化，被我一招秒掉，等于伤到了他的魂魄。他凤目怒瞪，满脸惊骇之色：“不可能的，我跟黑无常交过手，连他都奈何不了我，你才刚刚成为无常。”
我现在都不忍心告诉他，我还没祭出毛家杀鬼咒呢。
他突然又动了，身体微微一震，一个人影从身体里面分了出来。
左边的圣子婴身上的飞鱼服变成了白色，完全是个男生，右边的圣子婴飞鱼服变成红色完全是一个女生。
两道身影一阵模糊之后，飞来穿去，带起一片残影，速度太快，连他所在的具体的方位都看不清了。
只看到漫天的残阴飞来闪去。
猛然一刀破开而来。
圣子婴手里的锦绣刀有可能是鬼兵，我可不敢硬接着，当即一个侧身，刀锋在我身前一厘米处往下劈去，刀势又快又狠，不留一点余地。
眼看他又要横刀削来，我翻出黄符含在掌心抢先一步向他推展过去。
他的身影一震突然失去了踪迹，嗖的一声，竟然一下子就回到了白装人影的身上。
这其中好像完全没有过程，不着痕迹，视觉上看起来有点像瞬移。
但我知道这不是，这是一种鬼术。
不过他不敢跟我贴身近战恐怕也是忌惮我的符火。
背后又一阵凌厉的刀风席卷而来，慌忙侧身来躲，转过身去时，他身躯一震突然又失去了踪迹。
而左斜方又有刀锋传来。
避得掉第一刀第二刀，也避不了第三第四刀，这么下去迟早会中刀。
当即咒语响起，就让我试试阴司无常的力量再加上杀鬼咒：与我神方，足蹑魁罡，神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光，何神不伏，何鬼敢当。
杀鬼咒响起，一股杀伐之气从我的体内奔涌而出，笼罩住这片天地。
明显的感到卷杀而至的刀锋顿了一下，速度减慢了几分。
猛然转身，在刀袭到我跟前之时，我手掌的黄符嗡的烧了起来，可中途，我突然转变方向，根本不加理会砍来的狂刀。
为什么要转变方向？我也不知道，只是我当时就觉的他在这个方位。
“给我破！”
突然一身惨叫，空中一道人影显现出来，从半空跌落，摔在地上后拼命拍打身上的符火。
我正向扑杀过去。
嗖的一声，地上的人影突然一下子不见了。
又是这种手段。
就在刚才我感到这些人影跟圣子婴有一种奇异的联系，存在牵引，好像他们之间就像有一根无形的绳子拉着一般。
“轮到我了。”
话音落尽，我身影在原地也一个模糊，骤然就冲了过去，顷刻就到了圣子婴的跟前，可就在触到他时，他突然消失了。
猛然回头，身后站着一个圣子婴，反掌间一张烧着的黄符飞射而去。
蓬的一声，在这个圣子婴的身前爆开。
一白一红两个圣子婴倒飞了出去，在空中融合在一起，重重的摔在地上，喃喃自语的道：“不，不可能有人能看穿我的分魂术。”
我双脚不离地，人平着往前滑行过去，快如闪电，伸出右爪一下子罩住了他的脑袋，五指发力，咒声响起。
圣子婴痛苦的嚎叫起来，整个魂魄变得扭曲不定起来。
在剧痛达到极限时，一白一红两个魂魄自顾自的挣扎，见此，我猛然再伸出左手罩住另外一只魂魄，左右双手拉扯开来。
啊！！！！
凄厉的惨叫声在鬼雾之中响彻不停。
圣子婴痛苦的道：“放过我，放过我。”他高估了自己的实力，更准确的说，是他太低估我的实力，以为我比黑无常要弱。
但他忘了，我还是一个人，还是一个阴阳师。
撕拉！
两只魂魄被我活生生拉扯开来，一分为二，翻身间一张黄符甩向白色的圣子婴，早虚弱不堪的魂魄当即就烧成了起来。
我望向红色圣子婴道：“小棺材在哪儿？”
他又惊又怕得看着我，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，他道：“我不知道什么小棺材，我奉命来抢夺阴尸的。”
不说，我翻手又是一张黄符。
圣子婴吓的跪在地上，额头贴在地面，身躯瑟瑟发抖，说道：“小的句句真话，大人饶命。”
看样子是真的不知道，这只鬼祟留之无益，还是打杀了吧。
正想动手，鬼了鬼叫道：“名瞳！”
她走近过来说道：“圣子婴已经失了一魂，实力大跌，不如放他一条生路吧。”
这，说实在的我的心里有些不愿意。
鬼了鬼说道：“他与我有旧，而且刚才他不知道你实力的情况下也想过放你一马，还指点了我们逃跑的路线。”
鬼了鬼提点过我怎么帮小晴重新塑造魂魄，她既然开口说情，还是得卖她一个面子。
我道：“饶你一命可以，但我问你，我叶叔叔真的出事了？”叶叔叔实力这么强，我不相信他就这样没了。
圣子婴道：“说是被三王围攻，大家都推测他没有活下来的可能。”
被三只鬼王围攻确实很凶险，但这不表示叶叔叔必死，心中不免抱着一丝庆幸。
我冷冷的说道：“好自为之。”
说完不再理会他，这个地方已经暴露了，得马上离开，背上书包，抱起小晴的尸体，就赶紧逃命去了。
冲出鬼雾顶着烈阳往北面逃。
鬼了鬼逃起来比较吃力，她全身都包裹的跟种子似的，这样就带慢了我们的速度，可也没办法，总不能抛下她不管。
不过，她也有她的办法，一路都洒了一些药粉。
她说是消除生人气味的药粉，这样即便是鬼王也不容易锁定我们的位子。
我们毫不停歇的逃跑，连翻几个小山头，直至太阳西落。
林东道：“遭了，好像迷路了，这片树林刚才好像来过。”
林东记忆力很好，方向感更好。
可我还是抱着一丝侥幸道：“不会吧。”
林东道：“从这里穿过去，就是一条小溪。”
穿过树林，天地顿时被水声填满，前方真的就是一条溪流，林东无力的倒在地上说道：“迷路了！”
我抬头看了看天空，天虽然还有点亮，但月光已经升上来了。
我把小晴放在地上，为小晴重新塑造魂魄就差最后一步了，这是我最低的目标，就算不能还阳，起码要帮她还阴。
能死前跟她说句话就行。
快点吧，小晴的散魂，你们快回来吧。
林东跑去小溪边打水，一边问道：“名瞳，我刚才见你在地上平着滑行，你是怎么做到的。”
当时我也没多想，就是一种本能，好像是无常真身的一种能力，身体牵引着往前去，不需要迈动脚步。
经过林东这么一提醒，我感觉抓到了什么，这种奇妙的牵引力量，诡异的跨越了空间感一般。
这或许是我挖掘无常真身潜力的一个方向。
鬼了鬼叫道：“名瞳，你看那是什么？”
闻声望去，一具尸体被溪水正往下冲，看起来竟然有几分眼熟，骤然一惊：“是叶叔叔。”


第216章 诈尸

巨痛塞满心间，浑身像被抽干了力气无力的跪了下去，眼中的泪水止不住的往下流，不要，老天爷，求你，千万不要。
林东淌着溪水向尸体走去，把叶叔叔的尸体抱了起来。
我的眼中满是乞求之色，求他能给我一个好消息，可林东朝我摇了摇头，脸上也是一脸哀伤。
见此不禁绝望的一声哽咽，几乎喘不上气，用力掐紧自己的脖子，只有这样才能释放出内心的痛苦。
不会的，不会的，一定看错了。
林东抱着叶叔叔的尸体走了过来，就像抱着一根长木头，尸体笔挺挺的。
正常的情况下，头部跟手臂还有小腿都会垂落下去的。
林东把尸体放在我的身旁道：“死的很奇怪，全身僵硬的跟石头一样。”
目光落在叶叔叔的脸上，容貌是他无疑，但好像样子跟平时有点奇怪，压下心中的哀伤，撑开他的眼皮，我跟林东都吓了一跳，叶叔叔的眼睛全是眼白，眼瞳只有中间一小点，这根本不像是人的眼睛。
林东低呼道：“怎么会这样？”
我也不知道，难道是施展了某种阴阳术的关系？
伸手在他的肩膀，锁骨，耳后颈连点三下，照理骨骼的连锁反应，他的嘴巴就会张开，但却没有任何的反应，手指点在他的皮肉上真的就跟点在石头上一样，甚至比石头还硬。
人死后身体是会变的僵硬，但无论怎么样都会僵硬到这种地步。
这种硬度连刀都未必能砍得动。
没辙只能手动去掰叶叔叔的嘴巴了，可任我怎么用力，就是掰不开，我现在可是一香中期的阴阳师，力量远超一般人，就这样都掰不开叶叔叔的嘴巴。
林东道：“有没有可能中了什么古怪的诅咒？”
我点头道：“有这个可能。”
叶叔叔气息全无，心脏也停止跳动了，为了检测他是不是已经死了，我特地拿了长明灯摆在他头顶三寸，但怎么都点不起来。
最后的希望也破灭了。
林东道：“你打算怎么处理叶世伯的尸体。”他是在提醒我眼下的处境。
叶叔叔的尸体最好的处理办法当然是火化了，免得有人拿他的尸体做文章，但现在火化显然不合适，烧出的火焰必定会把鬼都一路给引来。
我道：“埋了吧。”
我在叶叔叔的尸体前呆坐了很久，也不知道自己在想什么，反正脑袋里面全是空的，跟叶叔叔真正见面寥寥数次，但我从小就知道他这个人，在心中早就留下深深的烙印。
林东过来提醒我道：“名瞳，时间不早了。”
为叶叔叔朗诵六道金刚经帮他超度后就准备下葬了。
这只是一个临时坟墓，以后是要迁坟的，所以不能做真坟，就挖了一点下去，把尸体埋进去，再用石头堆一个山包，甚至害怕被人偷尸连木墓碑都不敢立。
就这样把叶叔叔草草的埋了。
把叶叔叔埋了之后，我们来到敞亮的地方，林东在看着小晴的尸体，而鬼了鬼则在溪水边休息。
林东道：“接下来，你有什么打算？”
我摇了摇头，一时拿不定主意。
林东说道：“我们警察大范围围捕罪犯，不怕他们逃，而怕他们躲，一逃就容易露出痕迹露出破绽，可要是躲起来几年十几年都没办法找到。”
我道：“你的意思是躲起来，等过了风头再离开。”
林东道：“对，我们在这里呆了也不少时间了，刚才我还担心他们会追来，但到现在也没看到他们的影子，极有可能是错过了这片地方，留在这里相对比出去要安全一点。”
我相信他的判断，说道：“那就留在这里。”
留在这里也好，小晴重塑魂魄就差最后一步，运气好一点一二个晚上就能诈尸，运气差也就三四个晚上。
有小晴这位鬼灵精怪的天才少女帮忙，离开这里或许能变得很简单。
不过要躲一定要找个隐秘的地方。
皎洁的月光洒落在流淌的溪水上白晃晃晶莹闪着亮光，鬼了鬼的美目深深注进溪水里，伸出白璧无瑕的纤足悠然自得踢着溪水，另外一只脚却乌黑发青！
我来到她的身旁问道：“你的脚是不是有僵尸血就能治好。”下次再见到老爸就跟他要滴僵尸血。
鬼了鬼道：“骗你的，我已经用尽了所有的办法，但都治不好。”转而幽幽的向我看来，说道：“你不会生气吧。”
生气！算了，一切都过去了。
但我没说出来。
目光落在溪水里，摇曳的树影光晕倒映在溪水上，突然一条暗影绕着这些树影飞快的向鬼了鬼游去。
我一把拉住鬼了鬼的手臂很粗鲁的把他拽起来，大叫道：“有蛇。”
鬼了鬼惊呼一声，跳上岸来。
水里的蛇很是奇怪竟然避着树叶的倒影而游，而且散发出一种很诡异的感觉。
不好，是被下了阴阳术的蛇。
鬼了鬼道：“别让它跑了。”
剑指在眉心一划，夹住一撮混沌火苗，向着水中的水蛇射出，火苗穿入水中，正中水蛇，带着猛烈的冲击力，连带着水蛇一起没入溪底的泥土里，一阵污泥漂浮上来。
鬼了鬼道：“把蛇捞上来处理了。”
这条水蛇是有古怪，但已经被射杀了，怎么还要处理，但鬼了鬼说了必定有原因，我就下到溪水里，伸手把死掉的水蛇捞了上来，水蛇的表皮已经烧焦了。
问道：“这蛇有什么问题吗？”
鬼了鬼说道：“鬼都四王里有一位蛇王。”
闻言大惊道：“这蛇是他的？”
鬼了鬼道：“有这个可能，还有可能是他的徒弟二蛇的，如果不妥善处理，我们的位置就会暴露。”
我问道：“怎么处理？”
鬼了鬼道：“埋尸镇符。”
我点了点头，就挖了一个洞后把蛇尸放了进去，上面加了一张镇尸符，然后用泥土盖上。
鬼都四王我基本上都知道了，水王万若海，焚王，蛇王，好奇的问道：“还有一位是谁？”
鬼了鬼道：“是我的青衣鬼卫宫无情，大家叫他青王。”
居然是宫无情，这个答案有些让我吃惊，但又在情理之中，心中犹豫要不要告诉她，宫无情被封印在舍利里，而舍利在我的身上。
林东突然叫道：“名瞳，叶小晴的尸体好像动了一下。”
闻言我大喜，难道诈尸了？
当即向小晴的尸体跑去，鬼了鬼也捡起鞋子跟了过来。
小晴安安静静的躺在月光下，因为寒气的关系在光的照射下尸体的表面总是蒙着一层淡淡的蓝光。
我紧张的问道：“真的动了？”
林东很肯定的道：“真的动了。”
我注意到小晴的手，原本是放在肚子上的，现在放到了两旁，大喜道：“嗯，真的动了，看样子，就快要尸变了。”今晚正好是月圆之夜。
赶紧示意林东还有自己离尸体稍微远点，阳气会压制阴气的。
小晴的尸体身上映照出的光华越来越明亮，在她的尸体的上空出现一点一点的小光团，其中一团小光团撞向小晴的尸体然后就消失不见了，看起来好像是没入体内了，紧接着又有一团小光团向小晴的尸体撞去。
难道这些都是小晴的残魂？咋看真像是萤火虫。
我的双手紧张的开始冒汗，快要见到小晴了！
那个鬼灵精怪，又温柔如水的少女。
心里又紧张又愧疚，又很期待。
我真是该死，好想打自己一个耳光，刚刚能把她的魂魄塑造起来，叶叔叔却又出了事，父女俩总是缘悭一面，都不知道怎么跟她说，她要是知道了一定很伤心吧。


第217章 我父

诈尸之前一个最明显的征兆就是手指甲长长，而且是青色，又硬又尖，能活活扎入人的脖子里。
轻轻拿起小晴的手，手指甲以肉眼可见的速度在生长。
而且是鲜红色的。
我大喜道：“真的要尸变了，指甲都长出来了。”没想到这么快，根据瞎子的书中记载，一般情况都会出现在死后的三四天后，小晴第一个晚上就尸变，应该跟她本身就是阴尸有关。
林东问道：“叶小晴尸变后会怎么样？”
诈尸没有意识，又因为人死前多少都会有点怨气跟不甘，故而也带有一点凶性，会攻击人，而且力量比普通人要大上很多。
我摇了摇头道：“小晴的情况有些特殊，我也说不准。”
林东脸色突然大变，指了指小晴。
慌忙转头望去，小晴的眼睛怒睁开来，闪着妖异的绿光，很是可怕，倏地双手笔直前伸的慢慢坐了起来。
我失声唤道：“小晴。”
这一刻，我的心嘣嘣狂跳，简直要从胸膛里面跳出来一般，紧张的脑子一片空白。
听到我的叫声，她木呐的转过头来。
我道：“小晴，我是名瞳啊！”
叶小晴的真容清丽的让人心神颤动，连带着我说话的声音也都在颤抖。
真想她能叫我一声，但知道这是奢望。
她双脚的后脚根贴着地面，娇躯诡异的站了起来。
我随之也站了起来。
她的美目冷漠地望着我，突然，她嘴里发出一声沉重的呼气声，这种声音我太熟悉了，孤魂野鬼呼吸都是这么沉重的，双手前举，又长又尖的红指甲向我扎来。
我大惊失色，幸亏反应够快的往后退去。
鬼了鬼说道：“名瞳，清醒一点，她还是一具没有意识的尸体，根本不知道你是谁，赶紧动手吧。”
小晴一爪子落空显得更加愤怒起来，又猛的一爪子扎来。
哎！没辙。
我当即翻出一张黄符，后发先制，啪的一声镇尸符贴在了她的额头。
她好像突然失去了力量一般身躯笔挺的往后倒去，我怕她摔坏了，抢先一步，伸手过去，拦住她的腰身，慢慢的再让她躺在地上。
鬼了鬼道：“阴气已经达到尸变的程度了，但她的残魂多数还没有回来。”
我点了点头。
等到残魂全都回到她的体内，就能在身体里慢慢凝固成形，到时候，小晴就能回到我身边了。
快了，快了！
也许就是这个晚上了。
嘶嘶嘶！地上，草丛中，石缝里全都是蛇，吐着长长的信子，发出嘶嘶声响，黑压压一片。
我的脸色顿时大变，心一下子沉了下去。
毒蛇不可能成群结队的出现，只能有一个解释，那就是有人操控的，再想到刚才那只水蛇还有跟鬼了鬼说的话，看样子，鬼都一路的人终究还是发现了。
希望来的只是蛇王的徒弟二蛇。
话音微弱，我就看到远端的黑暗中缓缓走出一个青年。
很青年，大概看起来二十左右，赤裸着精壮的上身，身上一条条鲜红的疤痕好像刚让人用皮鞭抽打的皮开肉绽一般，这种血痕很七竖八的布满了全身，甚至连腰肋下都有。在他的左腿的小腿部有青色的纹身，脚踝处还带着银首饰圈。
给人一种很质朴却又很邪恶的感觉。
像是一个大山里的孩子。
他是二蛇，还是蛇王？
缓缓走近，才看清了他的容貌，头发蓬松散乱，跟他健壮的身躯相比，脸容有些消瘦，眼深，鼻高，尖下巴。
他的眉心有一条竖形的疤痕，疤痕竟然动了起来，像眼睛一样睁开，露出一只金黄色的眼睛。
见此我惊愕的瞪大了眼睛。
这人竟然有三只眼睛，这是修炼了什么邪术吗？
金眼轻轻眨动，样子有点像蛇的眼睛。
地上的毒蛇吐着长信，扭动着身躯，蜿蜒的向他爬去，然后缠绕着他露出的小腿，一路往上爬。
我已经看得浑身起了一层鸡皮疙瘩。
毒蛇一直爬到他的身上。
不仅一条毒蛇如此，所有的都在向他爬去，顷刻间他的全身就被毒蛇爬满了，然后就看到毒蛇竟然从他身上一条条长形的血痕之中钻了进去，不见了踪迹，不一会数十近百条毒蛇全都没入了他的身体内。
而他身上一条条的血痕全都消失了。
我大惊失色，这是什么鬼术，毒蛇都是活得，而他则是只鬼。
看起来他很强啊，不好对付。
幸亏我通吃阴阳，对自己的还是有信心的。
这个妖异的青年开口了，他的声音竟然很好听，道：“鬼医久违了。”
鬼了鬼淡然道：“蛇王大驾，有失远迎了。”
蛇王！
轰，我的脑子一震，连身旁的林东也是浑身一震，他看不到，但听得到鬼了鬼的话，把凌风送给他的牛眼泪拿了出来擦在眼睛上。
蛇王的目光落在地上的小晴的尸体上，说道：“阴尸已经尸变了，速度有些超乎我们的预期。”他说的很平淡，好像所有的实情都在他的掌握中一般。
转而向我望来，说道：“你就是名瞳，阴府新任的白无常。”
我答道：“正是。”说实在的，这位蛇王，给我的感觉就是邪乎，气场远比见过面的宫无情还有万若海要弱上很多。
但他毕竟也是鬼王！
他说道：“你的命真不是一般的硬，不过，今天也到头了，见不到明天的太阳了。”语气很平淡，却让了听了冷到骨子里。
接着他说的话还是让我大吃了一惊，他道：“你跟名战一点都不像。”
名战是我老爸。
我惊道：“你认识我爸。”
蛇王点头道：“何止认识，我们是老朋友了，他一直想杀了我，我也一直想杀了他，念念不忘啊。”说的话都很平淡，但总让人心生胆寒。
老爸是僵尸王，而他则是鬼王，差不多是在同一个级别，实力应该在伯仲之间吧。
他突然想起了什么，说道：“哦，对了，忘了告诉你了，他来了。”
我瞪大了眼睛道：“我爸来了？”
蛇王说道：“来了，水王跟焚王正在招待他，不知道你们还有没有父子见面的机会。”
老爸一个人对付两只鬼王！
我道：“我们父子一定能见面，僵尸王是不生不死不灭的，力量远比你们鬼王强大。”
蛇王摇头道：“你父亲是僵尸王中最弱的，因为他不吸人血，而且性格质朴，不怨不恨，僵尸的力量是来自怨气跟仇恨，要不是皮厚早死一百回了，不过这次双王联手，他就没有机会了。”
我闻言心不断的往下沉。
他说得没错，这是我老爸的行事作风，出身在民风淳朴的名花流必定深受影响，他跟叶叔叔相交多年也没有沾上一星半点的肆意妄为。
蛇王伸出手指向我点来道：“死吧！”
我看到一股突然黑气出现在我的跟前，当即毫不犹豫的显露无常真身，脚下一蹬的往后飞腿，同时间念响焋鬼术。
可这股黑气已经消散，蛇王的黑影已然从我的身体里面穿透而过。
仿佛被利剑穿心。
随即我就感觉以这点钻心的刺痛为中心，向全身散发开来。
我咬牙硬忍着，念起了杀鬼咒。
咒音响彻天地。
可身体却开始发麻，他的力量中带有剧毒，当即，我翻出一张黄符贴在自己的额头，随即，对自己念想驱邪咒，把混沌之力注入黄符之中，让黄符镇压体内的毒素。
毒素还在扩散，我感觉全身僵硬的有些动不了了。
当即不在犹豫，用混沌之火点燃了额头的黄符。


第218章 叶叔叔

耳边响起一道威严的声音：不在此境，蛇入地府，噬魂！
瞬时间。
我感觉千百条毒蛇从的身体内穿来绕去，脑海中不禁就想起了刚才满身的毒蛇钻进他身体的一幕。
啊！！！
我痛苦的大吼起来，吼声震天，风声啸叫，树叶不堪重负的摇曳起来，落叶婆娑。
蛇王轻蔑的道：“不堪一击。”
不再看我一眼，径直的向着小晴的尸体而去，脚步不紧不慢，不慌不忙，如闲庭信步，完全无视我的存在，来到小晴的尸身前，手指向着她的头颅点去。
不！我心中狂吼。
我想冲过去阻止他，但全身麻木，连动都动不了，突然，身体被一股奇异的力量牵引着，双脚贴地平滑而去。
速度快若白驹过隙，一闪而过，留下一片残影。
人已经冲到了蛇王跟前，借着这股力量，我猛然一拳轰出。
蛇王回头，回身一掌。
蓬！我感到一股强大无匹的力量传递过来，身体在奇异力量的牵引下往后平移而去，身体在原地诡异的骤然一转，就跟溜冰转身一般，带起阵阵残影又冲了上去。
口中再起杀鬼咒！
与我神方，足蹑魁罡，神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光，何神不伏，何鬼敢当。
这一拳是集我毕生之力。
跟他拼了！
蛇王眼中厉芒一闪，转过身来，怒道：“中我鬼术竟然不死，那就先断你双臂，再取你狗命。”
话声落尽。
猛然往前一冲失去了踪迹，可下一刻我就感到一股强大的力量正面冲撞过来，眼前出现蛇王真身，蓬的一声，蛇王爆成一团黑烟，而我却整个人被撞在数米开外，蓬又是一团黑烟撞来，又被撞在数米开外，不仅他有瞬移的感觉，就连我被冲撞的也是如此。
蓬蓬蓬！我一会出现在东，一会出现在西。
突然，他停了。
他依旧站在小晴的跟前，好像从来都没动过一般。
奇怪，好像只是被撞，并没有受到伤害，就在这个念头闪过时，眼睛突然一瞪，整个人如遭电击般猛然一震，感觉身体顷刻间支离破碎。
咚咚，双脚跪在地上，垂下脑袋，嘴里污血不停的流出来。
焦距涣散，眼前变的迷蒙。
我道：“不要动她，除非从我的尸体上踩过去。”
蛇王露出吃惊之色道：“这样居然还不死，幸亏遇见得早，如果让你成长几年，恐怕对鬼都还真可能是个威胁，但你现在没有机会了，上路吧。”
只见他猛然一冲，再一次失去了踪迹。
眼看他要动手，而我身体重创根本已经无力再战。
当即毫不犹豫的拿出一张灵魂出窍符。
入地十丈送你到阴曹地府。
这一次离体竟然没有感觉虚弱，也没有感到冷，反而感觉比正常人更加舒服，愕然发现，原来无常真身也加持到了魂魄之上，切合度甚至比加持肉身更高。
是了，无常真身原本就是阴司。
感到一股猛烈的力量撞击而来，双手交错席卷着强大的力量猛然向前推展过去。
轰！的一震，气劲激荡。
蛇王身形一顿的出现在我的身前，而我则被力量牵引着平地往后滑，他身形飘飞而来，双手幻成一片残影不断攻来，我慌忙间拼命抵抗。
连续挡他六下，但在第七下终于中招。
一路往后，而蛇王鬼影穷追猛打。
连连中招，他的速度跟力量还是彻底碾压了我，但差距已经不是天渊地别了。
蓬蓬！
我又连中两拳，每中一拳，背后都有一个拳形的虚影穿透而过，同时身躯一震，魂魄上的气息就淡了几分。
从树上打到树下，再从树林内打到树林外，从溪水又折返回来，到最后根本已经毫无还手之力。
两道烟影终于分开。
蛇王道：“皮还真是厚，不过，你终究太弱，不过也不差就差最后一掌了。”
夜风从我的身体内穿了过去，寒冷刺骨。
我低头看向自己的胸膛，能透过胸膛看到身后的景物，魂魄已经半透明，好似随时都会消散，一点力气都凝聚不起来了。
跟鬼王打成这样，这已经大大超过了我的预期。
无常真身毕竟只是加持在魂魄上，而不是融合。
使劲最后一点力气冲向肉身。
灵魂出窍符飘落，魂魄回到了肉身。
蛇王出现在我的身前，目光迷蒙的望着他，差距还是太大，完全没有机会，看来，今天真的是走到绝路了。
蛇王抬起手掌，道：“上路吧。”
我闭上了双眼，小晴永别了。
突然一声低沉如同野兽一般的声音传来。
这是僵尸的怒吼？
而且这个声音好像并不远，我猛然睁开双眼，难道是我老爸来了。
蛇王脸色大变，露出一丝慌张之色。
吼声继续不断，越加的高亢愤怒，狂风呼啸，连带树林内的树叶都猛烈的摇曳起来，天地都为之色变。
树林的上方，圆月之下，一块块石头飞上天空，比十几二十米的大树还高。
那是，那个方向是我埋在叶叔叔的地方。
吼！又是一声怒吼，这怒吼似要打破天地的宿命与压迫一般。
充满了杀伐之气。
而且还参杂着痛苦，跟不甘。
这是僵尸的叫声无疑，一定是老爸来了。
蛇王眼见不对，猛然一掌向我拍打下来，突然间，狂风呼啸席卷过来，一道暗影闪现在我的上方，飞出一脚正中蛇王，他倒飞了出去。
吼！
又是一声怒吼！
一个男子落在了我的跟前，他背对着我，但身材我的认得，不是我老爸，居然......居然被我埋了的叶叔叔。
我心中狂喜，叶叔叔没死！！
都说僵尸不生不死不灭，难怪他的身体那么的僵硬起来，一定是一种自我康复的手段。
不过，叶叔叔怎么也是一只僵尸？
蛇王惊道：“叶文强！”
回应他的是一声更加愤怒的怒吼声，随即叶叔叔身影连闪，已经逼迫过去，蛇王同样的脚下一蹬往后飞腿，两人当即交上了手。
鬼王跟僵尸的战斗。
我有些明白过来，为什么当初他在名花流对抗阴阳师只是单纯的肉身力量就能把他们杀的七零八落，还有为什么那些阴阳师这么怕叶叔叔。
原来他是僵尸。
他跟我爸不同，不仅道行高深，而且敢爱敢恨，此时浑身散发出来的恨意，怨气，几乎是冲天而起。
两人的速度快的惊人，连我都只能看到一点残影，估计实力差一点的连看都看不到。
这绝对是肉眼跟不上的战斗。
天空响起一道威严的声音：不在此境，蛇入地府，噬魂！
我就看到叶叔叔的身躯从半空跌落下来，他愤怒的一声怒吼，眼中射出妖异的绿光，也是绿眼尸王，脚下一蹬就失去了踪迹，随即我看到他们连过数招，蛇王轰的一声被砸落下去，落进溪水之中。
叶叔叔猛冲而去，双脚踩进溪水中，溪水如同喷泉一般四散开来，矮身一拳砸下去，水里的蛇王在他的拳头下化成一缕散烟。
吼！又是一声怒吼。
迎面一道黑烟撞了过去，两人出现在一颗大树之上。
两人的实力好像是在伯仲之间，不，准确的说应该是叶叔叔更强，蛇王的力量在不断的减弱，而叶叔叔的力量根本不见消退。
而且抗性太强了，就算挨一下也不太碍事，蛇王中一下，鬼气就会大幅度的消散。
只要持续下去，不出几分钟蛇王必败。
蛇王突然反转方向，向着远方逃去，说道：“叶文强，这笔账我不会就这么算了的。”


第219章 一声阿瞳

蛇王要逃，他也意识到跟叶叔叔久战不利，这么持续下去迟早会败，几个闪身之后已经隐没入远端的黑暗之中。
叶叔叔飞奔去追，看到我顿了下来。
只见他头发灰白，五官比之前更加立体，左边的脸颊上还浮现出一道刺青，刺青的图案好似揭露着某种不可掌握的天机。而眼睛跟刚才一样全都是眼白，瞳孔只有一点，甚是吓人，嘴巴微微张开，露出一对僵尸獠牙，此时他正在变化回来，一下子就恢复成正常人得样子。
他急忙说道：“蛇王肯定是去跟那双王汇合，我得去帮老名，你留在这里等我们。”
说完伴随着一声怒吼，人已经向着蛇王消失的方向追去。
我的伤势很重，连动根手指的力气都没有，更可怕的是我应该中蛇毒了，全身发麻的连疼痛都感觉不到。
林东跑来扶起我，皱着剑眉，脸上都是焦急之色，问道：“名瞳，你感觉怎么样了？”
我现在的情况很糟糕，毕竟是血肉之躯，这蛇毒是会要命的。
林东道：“你脸色发青，嘴唇更是黑了。”
我艰难的道：“我应该是中了蛇王的蛇毒。”
林东道：“我怕进山会被蛇咬，在成都时特地买了败毒血清，能解蛇毒，我拿给你。”说着在登山包里找了起来。
一阵幽香随风而来，鬼了鬼来到了我身旁。
我向她挤出一丝苦笑，林东这个呆子，蛇王的蛇毒怎么可能是药店的败毒血清能解的。
幸亏这里还有一位疲门鬼医。
她在我的身前蹲了下来，清澈眼眸转动，仔细的观察我的脸色，说道：“灵魂受到重创。”伸出纤细洁白的玉手抓起我发青的手腕，搭在我的脉搏上，说道：“身体的伤势更严重，五脏六腑震裂，毒素更是渗入心脉。”
我知道自己伤的很严重，但也没有料到这么严重。
看来又要请泥菩萨了。
我强撑着坐起来，让林东别找什么败毒血清了，让他把泥菩萨要用到得家伙事全都准备好。
把火苗丢在水碗中的落叶上时，天地突然就鬼气阴森了起来。
手指一点，圈住水碗。
心中默念出泥菩萨的咒语：一花一世界，一叶一如来。
随即整个人散发出瘆人的阴森气息。
阴寿转阳寿。
泥菩萨只能保住性命，伤势还得要靠自己慢慢调理，蛇毒必须要清除，不然活着也是受罪。
这还得靠眼前这位女鬼医。
她从身上拿出一个瓷口小瓶，倒出一黑一白两颗药丸，说道：“黑色的是养魂丹，白色的是百草丸，一颗养魂，一颗解毒。”疲门鬼医从不治人，她这么做算是坏了规矩。
我愣愣得看着她，她居然为我破例了。
她瞪我一眼，没好气的道：“不要算了。”
我慌忙道谢，伸手把她掌心的药丸拿了过来，张嘴就把药丸给吃了。
她道：“我从不治人，但也因为从不治人，你身体的伤我不会治。”
鬼了鬼为我破例，我已经很感激了。
这位鬼小姐外冷内热，倒也不坏，只是误入歧途跟鬼都一路扯上了关系，不过话说回来，她除了害我，做的还都是替鬼治病的好事，应该算是好人吧。可惜啊，好人没好报。
鬼了鬼道：“你真的打算听你叶叔叔的在这里等他们回来？”
我道：“为什么这么问？”我确实打算留在这里，要是再跟老爸叶叔叔走散又会很麻烦，但鬼了鬼这么问必定有她的原因。
鬼了鬼道：“鬼都又不就只三王，还有鬼灵，还有其它一些帮手。”
我闻言一愣，对啊，我现在这么虚弱，随便来一只就能把我给杀了，气绝身亡的话，那是连泥菩萨都救不回来的。
林东也附和道：“鬼小姐说的有道理，这里不宜久待。”
我皱起了眉头，这可怎么办好，我真不想再跟老爸还有叶叔叔走散了，可呆在这里确实很危险，说道：“好吧，听你们的换个地方。”强撑着想要起来，但身体还麻木的动不了。
鬼了鬼见势说道：“稍微休整一下吧，等药力生效了再上路。”
我点了点头。
让林东扶着我靠在一颗大树上，拿了点干粮出来吃，心里则在想老爸还有叶叔叔跟三王对决的事。
都是王者，实力应该是相差不多的。
以二敌三肯定落于下风。
不过胜在僵尸皮糙肉厚，抗性强，恢复力强，不至于没有一战的实力，不过必然很惨烈。
希望能赢吧。
就算赢不了应该也不会出事，能杀死僵尸除非比他们强大很多，又或者拥有克制僵尸的力量，比如马家的阴龙。
林东道：“想不到叶世伯竟然是只僵尸。”
我道：“是啊，我也没想到。”
叶叔叔是僵尸我爸也是僵尸，但两人的状况截然不同，我爸则认为自己变成了怪物，连面对我的勇气都没有，而叶叔叔依旧洒脱自我，不过叶叔叔失踪了十几年，连小晴都没有照顾好，想来他必定也是经历了长时间的沉沦吧。只不过他走了出来，而我爸则还没有。
林东道：“小豪应该是他们两人其中一人咬的吧。”
我道：“我爸的可能性更多一点，等他们回来问问吧。”他们身上到底发生了什么事，为什么两个人都变成了僵尸，又是谁把他们变成僵尸的。
要知道我爸跟叶叔叔都是绿眼尸王，要成为尸王，要么从下一代进阶上来，从蓝眼僵尸变成绿眼僵尸，僵尸进阶一般不会出现，几率可以说极小。更大的可能就是咬他的是比他们还高一级的僵尸，比尸王还高，那就只存在于传说的僵尸的真祖红眼僵尸了。
这是一个大谜团！
休息了一会，感觉身体没那么麻木，精神也开始好了起来，应该是药效发挥作用了，不过身体还是很虚弱，估计没有几天根本养不回来。
林东道：“名瞳，名瞳，你快看叶小晴。”
闻声向小晴望去，小晴的身体外原本微弱的荧光现在变的光泽耀眼，好像整个人会发光一般，而不是蒙着一层光晕。
我大吃一惊：“怎么会这样？”
照理来说不会出现这种现象，也不知道这情况是好是坏。
鬼了鬼道：“有可能是正在重新凝固魂魄造成的。”
我闻言大喜道：“这么说，小晴的魂魄全都回来了，而且正在凝固成形。”这真是一个天大的好消息，魂魄一旦凝固完，我就能见到小晴了。
紧张的注视着，眼睛都不敢眨一下，生怕会错过什么。
光芒在达到最亮后开始慢慢的暗淡了下去，光芒全都淹入小晴的体内，直至完全暗淡。
成了？
我询问的望向鬼了鬼，她对魂魄的认识远超于我，只听她道：“是不是成了，你揭开黄符不就知道了，你用符压着，就算成了也出不来啊。”
于是我就走上前去，把贴在小晴额头的黄符给揭了。
小晴安安静静的躺在地上。
我大喜道：“真的成了。”尸体没有继续出现诈尸的情况，说明有魂魄占据了尸体。
现在就剩下最后一步了，把小晴的魂魄从尸体内解脱出来。
不是真正的还阳，魂魄跟身体是没办法融合的。
可以用引魂铃，招魂帆这些东西，但这些东西现在全没有，索性更直接的就用灵魂出窍符。
拿出一张灵魂出窍符贴在了小晴的额头上。
然后念起咒语。
只见小晴的身上出现震动的小晴的虚影，我见势大喜，加快咒语，小晴的从尸体里脱离了出来，她惊愕的望着自己的身躯，又向我望来，欢喜的道：“阿瞳！”


第220章 幸福

闻声，我的心头巨颤，终于等到这一刻了，终于等到她重新对我说话，叫我的名字，一切的一切都值了。
现在就算让我马上死去，都心甘情愿。
强忍着把小晴揽进怀里好好呵护的冲动，说道：“是我。”男人还是要帅一点，酷一点，可声音还是控制不住的微微颤抖，目光再也没办法从她的俏脸移开。
她的眼眸也在我的脸上闪动，既诧异又欢喜的问道：“我怎么活了？”声音清脆，如玉珠入盘，又好似空谷黄莺，一双宛如秋水般清澈的眼眸肆无忌惮的盯着我，像个好奇宝宝。
我简单的把为她重新塑造魂魄的事情说了。
她的嘴角荡漾开一丝意味深长的笑容，说道：“你一定吃了很多苦吧。”貌似我吃苦竟然是一件让她很愉悦的事情。
头皮微微有些发麻，忍不住抓了抓。
她得意的问道：“你头皮很痒吗？”
我赶紧把手放了下来，藏到身后，有些不知所措，心里却是甜丝丝的，忍不住再向她望去，却见到她的魂魄变的漂浮不定。
糟糕！只顾着说话，忘了这么重要的事情。
小晴现在魂魄新铸虚弱的堪比一个还在娘胎里刚刚成型的小婴儿的魂魄，没有肉身保护搞不好又会魂飞魄散。
急道：“你赶紧先回身体里面去。”
她应了一声。
我就把贴在她的尸体的额头的灵魂出窍符给掀掉，她一下子就消失了，只留下静静躺在地上的尸身。
鬼了鬼嘴里发出啧啧声响，打趣的道：“得偿所愿了！”
我的老脸绯红了起来，心里却跟吃了蜜糖一样。
她道：“你别忘了我们此刻的处境。”
我面色一沉，是啊，现在还没有脱离危险，还不到欢喜的时刻，说道：“那我们起程吧。”强撑着身体站了起来，目光向天空望去，根据月亮还有北斗星的位置来判断出方向，说道：“树枝倾斜的方向是东面无疑，我们往西走。”
林东道：“倒也不用走很远，只要转移了就行。”
林东的话说到点子上了，乱跑同样很危险，窝点稍微转移，藏匿起来才是最聪明的做法。换到了前方山岩边，躲进一片碎石林中。
安顿下来后，鬼了鬼道：“明天天一亮我们就启程离开青城山吗？”
我摇头道：“还不能走。”
鬼了鬼的脸上闪过一丝诧异之色，问道：“为什么？这里这么危险，还要留在这里？”
我把天地根的事情跟她说了。
鬼了鬼听后说道：“天地根，我在疲门的文案上看到过，说是能起死回生，以前的帝王，也派了不少阴阳师去各处寻找。”
我追问道：“那他们找到了吗？”
她说道：“我疲门第三代鬼医曾经留下文书，上面写道：雨烧岩，鬼驮山，冰尸伏水，可见天地根。先辈既然留下这种文案应该是真的存在。”
我口中轻念道：“雨烧岩，鬼驮山，冰尸伏水，可见天地根。这话什么意思？”
鬼了鬼轻轻摇头。
雨烧岩这本来就是不通的事情，雨水怎么可能烧着岩石。鬼驮山又是什么？冰尸伏水是冰雕的尸体放入水中吗？那还不化了。
鬼了鬼道：“按照我的了解，天地根绝不是草药，也不是什么宝贝，而是一种天象。”
我惊道：“天象？”
鬼了鬼点头道：“极有可能，而雨烧岩，鬼驮山，冰尸伏水，应该是形成天地根天象的条件。”她分析的极有道理。
我初闻天地根第一感觉是一团气，而她则说天象，有点不谋而合，问道：“那这三句话到底是什么意思呢？”因为有些事情是根本不可能发生的。
鬼了鬼摇头道：“要是这么容易参透，那就不是天地根了，那是菜根。”
我闻言一阵无语。
身旁传来嘶嘶的声音，转头望去，一条毒蛇从穿进碎石堆里，心头不由一惊，只是普通的蛇还是蛇王的蛇？为了保险起见想用混沌之火直接灭了，可灵魂受创连阴司冥火都暗淡了，念力一动，竟然感到一阵眩晕差点栽倒在地上。
毒蛇突然转身而去。
鬼了鬼急道：“遭了，它要逃，快杀了这条蛇。”
我虚弱的道：“我使不出法力。”
正在搭帐篷的林东握着匕首赶来，但是毒蛇速度更快，在碎石里面穿行，林东根本无从下手。
叮的一声脆响。
只见一枚铜钱在空中翻滚射来，正中毒蛇七寸中，毒蛇呜呼一声，倒在了血泊中，一张黄符精准的落在蛇的首上，随即嗡的一声就烧了起来。
来人动作一气呵成，非常人啊！
我大喜的叫道：“先生！”
来人戴着墨镜，握着一根导盲棒，身躯佝偻瘦弱正是瞎子，他听到我的声音脸上也一脸欢喜：“名瞳。”
看到他出现，一颗悬着的心也算落下了。
这些天着实担心坏了，四面都是强敌，不管是阴阳师还是鬼都一路都有可能对瞎子不利，真担心他会出事。
他那天见我跳崖，也不抱多大的希望，但总想见到我的尸体确认后才肯死心。
但当时的情况又太乱了，他就暂时躲了起来，等了两天大多数阴阳师都离开了，他才进山来找我，终究是老江湖，没有实力，经验却是十足的。
突然一道声音传来：“我猜的没错，跟着你一定能找到名瞳。”
闻声我们所有人都心头一颤。
远端的荒野上，一个穿着道袍的中年人正向我们这边走来，看到来人，我大惊失色，来的竟然是巴蜀道人。
这个老妖道的实力可跟一叶他们一个档次。
别说我现在身受重伤，就算是全盛时期也干不过他。
这下遭了。
瞎子自责的道：“都怪我，都怪我，是我害了你们。”
我强撑站了起来，说道：“先生，不怪你，就算没有你，他也有别得办法找到我。”话虽然是这么说，但我此刻的心情是一片灰暗。
巴蜀道人道：“把阴尸交给我。”
我哈哈笑道：“没办法解除献祭，就算让你得到阴尸也没用。”
巴蜀道人轻轻摇头，随身拿出了一个东西，黑色手掌心长短，我的眼睛不由的瞪了起来，小棺材，小棺材竟然在他的手里！是了，这个老妖道跟鬼都是一伙的。
他伸手过来道：“把阴尸给我，你可以不死。”
瞎子此时陷入深深的自责当中，大吼一声冲了上去，说道：“名瞳，你们快走。”
巴蜀道人身形移动，一下子就到了瞎子的跟前，没看清楚他是怎么出手的，瞎子已经往后倒飞了出去。
不！我在心里狂吼，先生你不能出事啊。
在他落地的地方都是碎石，这脑袋要是砸上去，还不一命呜呼了。
飞奔过去，把他接住，重压之下两人一起摔在地上。
我一直想不通，以瞎子的年纪，毛家的家学渊源，而且早年也闯荡出了明堂，实力应该是稳稳进入二香，最不济也能到一香巅峰，怎么会弱成这样？
直到他教了我杀鬼咒，我才明白。
他说过要加持鬼耆除非封印自己的道行，他的修为应该封印住了，就为了那只鬼眼。
但他为什么要弄一只鬼眼呢？而封印了自己的道行。
为什么？
这只鬼眼变相的完全压制了他的力量，可他为什么甘心自己上去拼命也让一只鬼眼压制住自己的力量。
想不通，实在想不通？
瞎子口吐鲜血，瘦弱的身躯轻轻颤抖如同大海中的孤舟，随着海浪飘零，随时都会被吞噬淹没。


第221章 巴蜀道观

瞎子满嘴鲜血的道：“对，对不起！”这怎么能怪他，这天底下被巴蜀道人跟踪又有几个人能发现？
我拼命摇头道：“这不是你的错，先生你要撑住啊。”
很想问他，为什么宁愿选择死，也不愿意舍弃那颗鬼眼解开封印，但我没有问，因为他没提，那就让它成为永远的谜吧。
巴蜀道人淡漠的声音道：“名瞳，把阴尸交出来，你不希望这么多人陪葬吧。”
巴蜀道人比其它抢阴尸的人都要卑鄙，也高明的多，居然利用同伴的性命作为要挟。
其实我也不想抵抗，实力相差太多了，抵抗只会徒劳送命。孙盗梦说的对，有舍才能得，最后的胜者才是真正的胜者，如果现在就丢了性命等于提前出局。
我道：“你答应过不杀他们！”
巴蜀道人道：“放心，巴蜀老道虽然算不上一代宗师，但也不至于胡乱杀人，真想动手的话，你们现在已经全部都已经是死人了。”
我点了点头道：“好，我们跟你走。”
林东跟鬼了鬼都大感诧异，因为这完全不是我的行事作风。林东道：“名瞳，你不必......”
我制止了他，没有让他说下去。
巴蜀道人道：“很好，识时务者为俊杰，我想要的只是阴尸而已。”
他从我们身旁走了过去了，来到叶小晴的尸体旁，贴了一张黄符在小晴尸体的额头，手中铃铛一响，尸体就直挺挺的站了起来。
叮铃铃！铃铛一摇尸体就往前跳去。
巴蜀道人道：“你们可以自便了，名瞳，你必须跟着我回巴蜀道观。”
他要解除献祭，恐怕还用得上我。
我道：“好。”
给林东使了一个眼色就跟着巴蜀道人往前走，沿途我都留下记号，而林东他们也必然会想办法找到我老爸跟叶叔叔来救我们。
以我老爸跟叶叔叔的实力绝对能对付得了巴蜀道人。
走了一段路，我就开始喊累了。
巴蜀道人以为我使诈，可搭了我的脉搏后，就同意让我休息了，我的伤势确实很重。
就这样走走停停。
天蒙蒙亮的时候我们到了山脚，接下来要上山就更累了，我借故又要休息。
巴蜀道人倒也没有凶神恶煞的恶言相向，一路上都心平气和。
我坐在一棵大树底下休息的时候，拿了一点干粮吃了起来，问道：“巴蜀道人，烧了阴尸祭天，你真的可以进阶三香成为天君？”
巴蜀道人马脸上露出期盼之色，说道：“老道有八成把握。”
我道：“你真的相信有天君的存在吗？那只是传说。”
巴蜀道人道：“不，绝对不是传说，在诸多的阴阳师典籍之中都有提及天君，这绝不是人类自己幻想出来的。”他说话的样子很决绝，小眼睛都瞪了起来。
我道：“可你为了达到自己的目的去伤害别人，你不惭愧吗？”从刚才不杀瞎子等人就可以看出，他不是嗜杀之人，只是心中有了贪念欲望，产生了执念。
巴蜀道人道：“只是一具阴尸而已。”
我道：“可她还能活，我能救活她。”
巴蜀道人小眼睛盯着我看了半响，才说道：“我也听说白无常拥有从死到生的能力，但她现在就是一具尸体，我烧得也仅仅是具尸体。”
我叉，这个死老道，竟然说不过他，的确，小晴现在就还只是一具尸体。
我道：“你打算什么时候烧尸祭天。”
巴蜀道人答道：“告诉你也无妨，或许还需要你配合，下月九号。”
闻言我的眼睛不由一瞪，说道：“下月九号，岂不是九月九日，三破大鬼日？”
巴蜀道人点头道：“正是。”
大鬼日烧阴尸祭天！我的心里有一种不明言状的奇异感觉，很不安，虽然不知道会引起多大的后果，但想想都感觉到可怕。
而且那一天刚好也是我的冥钱咒发作的时候，好像冥冥之中一切都好像被安排好了一样。
巴蜀道人道：“在这之前，先要把阴尸的献祭给解除了，这还需要小友多多配合，免伤了和气。”
想要我配合，做梦。
没多久天就亮了，清晨的山中有些凉意，风中带着湿气。
又走了一段路，来到青城后山的龙隐峡栈道，顿时咚咚水声灌满了天地，一座长满藓苔的木桥搭建在溪水上方，巴蜀道人带着我们走了上去。
木桥的另外一头进入一处山洞，巴蜀道人点了蜡烛，走了数百米穿过山洞，再出来就没有路了，走起来就变的艰难。
但巴蜀道人牵引着小晴的尸体却依旧行走如风。
我又喊了累，休息的时候留下记号。
这一切最后证明都是多余的，巴蜀道人有恃无恐的把我带回了他的巴蜀道观，他既然跟鬼都一路多有往来，还知道我从悬崖上面摔下去没死，必然知道我老爸跟叶叔叔在青城山内，却堂而为之的把我们带回道观，看起来根本就不怕我老爸跟叶叔叔来救我们。
带着我进到巴蜀道观的正堂，正堂地上是一面八卦，中间还摆了一个特大的铜鼎色泽深谙年代应该很久远了，没有做停留径直的穿了过去，进入到后院，把我请到了一间厢房。
他说道：“小友请自便，稍等会有人道人来给你送斋饭。”就打算对我不管不问了。
我道：“你难道不怕我逃跑吗？”
巴蜀道人摇头道：“我知道你想救阴尸，你不会逃。”
还真被她说中了，小晴在这里，就算让我走，我都不会走：“你不怕我的同伙找来帮手救我们？”
巴蜀道人道：“这里是老道观，不怕邪祟上门来。”
闻言一惊，什么意思？
这间道观难道有什么特别的地方吗？老道观！难道他一点都不惧怕我爸跟叶叔叔两只僵尸王就因为这间老道观。
这让我心里直打鼓。
这间老道观真有什么奥秘的话，我老爸跟叶叔叔过来岂不是羊送虎口。
巴蜀老道走后不久，就来了一个小道士，给我送了碗饭，上面加了根青菜，按照巴蜀道人对我的态度，应该也不是故意为难我，恐怕这道观的生活就是这么艰苦。
小道士也就十一二岁。
我问他怎么上山当道士，他说从小被父母遗弃，是巴蜀道人收养了他，所以就做了道士。
随即我问了一些关于这件道观的事。
这间道观始建于三国时期，刘备入川之后的第四年，据说诸葛亮当年还常来，说到这里小道士一脸骄傲。
诸葛亮可是历史上大大有名的人物，而且据野史记载，是个通鬼神的人物。
著名的诸葛亮借东风，我听我爷爷也说过很多遍。
小道士也不愿意跟我多说话，放下碗饭就走了。
我也有些日子没好好吃过一顿饱饭了。
正吃着，地面的青石砖无故动了一下。
我以为自己看花眼了，凑近了瞧，青石砖下传来噔噔的声音，青石砖慢慢的漂浮了起来。
我被吓了一跳，见鬼了？没有啊，通灵术下没有异常，而且也没有感觉到阴起。
仔细一看，青石砖下有一双乌漆麻黑的手正拖着，小心翼翼的把青石砖挪到了一边，一道光线射了上来，紧接着我就看到一个戴着民工帽的脑袋探了出来，看到我直勾勾的盯着他，惊吓的叫道：“哎呀，妈啊。”当即脑袋一下子就缩了下去，可顿了一下，又探上脑袋来，吃惊万分的道：“名瞳。”
看到这个民工帽我就猜出是他来了。
他道：“你咋在这里？不会也惦记上了老道士的那口大鼎了吧。”


第222章 祭天

这个孙盗梦真乃是妖孽啊，谁能想得到他竟然在巴蜀道观下挖了一条地道，地下可都是岩石啊。
他是怎么办到的？
孙盗梦顺手关掉民工帽上面的手电爬了上来，洞口很小，像孙盗梦这样瘦小的身材才能上得来。
这货满脸泥巴的脸上一脸兴奋的道：“确定过了，道观那口香火鼎，真是东汉末年的，这口鼎五百万往上叫，遇上大老板搞不好能上千万。”
我吃惊的瞪大了眼睛，那玩意儿这么值钱！
他道：“咱哥俩合作，干一票怎么样？”
我道：“你想干就干吧，不要扯上我，我自己还一身麻烦事。”来到洞口，仔细看了起来，上面是泥巴，可下去一只手臂后就都是岩石了。
孙盗梦这货很是有些得意，说道：“兄弟这技艺还过得去？”
何止过得去简直神鬼莫测啊。
我心里不得不佩服道：“你是怎么做到的。”这些年科技发展的很快，可开岩石还是用火药炸弹，那声音巨大轰隆，道观里的道士不可能听不到。
孙盗梦道：“山人自有妙计。”看到我放在一旁吃了一半的米饭端起来就不客气的开吃了。
我道：“你能把这个口挖得大一点吗？”
孙盗梦道：“可以，多少钱？”
丫的跟我提钱？我的眼神直勾勾的盯住他，难道这货没听说过吃人口软吗？直盯得他无地自容起来，他咕噜一声把米饭给咽了下去说道：“给你打个八折。”
我忍不住想笑，说道：“孙盗梦，你身上的血咒解了吗？”
他脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
我道：“那你还惦记着古董，还惦记着钱。”
孙盗梦叹了口气道：“这个兄弟就不懂了，有人好色如命，有人嗜赌如命，而我老孙看到古董不偷这比死还难受。”
说得倒是有几分道理。
我道：“那你只是技痒罢了，跟钱有什么关系，有钱也要有命花。”
他凑了过来，一脸谄媚的道：“你遇上你叶叔叔没有？”
遇上倒是遇上了，可叶叔叔成了僵尸，阴阳术他都用不了了，僵尸被摒弃在六道众生之外，阴阳术施展出来也不会生效，不知道僵尸有没有其它力量可以破开血咒，这要问了才知道，我道：“遇上了，又走散了，不过他应该很快就会来这里。”话说到这里，我故意顿了一下，才道：“可，他未必愿意替你解除血咒。”
孙盗梦叫道：“为啥，名瞳，咱可是兄弟。”
我怒道：“那你跟我提钱！”
孙盗梦拿捏出很羞愧的表情道：“兄弟我错了。”说着还扇自己嘴巴子，不过下手够轻的，挠痒痒也比这个重。
我还不满意的道：“你还要帮我把小晴的尸体偷出来。”
孙盗梦瞪大眼睛道：“还偷尸？”
我把事情的前因后果给他说了，孙盗梦为了自己的小命答应帮忙，不过得给他时间做准备，而且还要我自己先摸清楚小晴的尸体存放地点。
孙盗梦走后，我就从房间内走了出去。
看到三四个道士正往道观上方去，手里拿着符幡，古董脸盆，香烛，蒲团，桃木剑......这些都是开坛用得上的东西，见到我也不打招呼。
巴蜀道人要开坛做法？
跟着他们来到了道观的上方，远远就看到一个圆形的石祭台，踩着五阶石阶上去，才看清脚下是一个凿刻的八卦图，神秘，苍茫而古老。
道士们已经着手布置阵法，在中间设立了法坛，四面八方拉起高约一丈余的符帆。
看样子巴蜀道人迫不及待要祭天解除献祭了。
叮铃铃，叮铃铃。
我听到铃铛声，猛然转身望去，只见远端巴蜀道人正操控着小晴的尸体往这边走来，见我在祭台上，说道：“你倒来得早，省了让弟子去叫你。”
说着控制着小晴上了祭台，铃铛一摇让她躺了下来。
道士在小晴的尸体旁摆下七星灯。
巴蜀道人拿出一本卷轴递给了我，说道：“这是祭天献文，等一下你要念，你先看，不认识古字就问我。”
我摊开看了起来，读献文一定要心诚，心诚才能感动上天，才会灵。
他真当我这么好说话，会配合他解除献祭，故意给他念错几个字，就算不会让整个祭天法事毁于一旦，起码也是会有影响的。祭天献文还真长，足足千余字，而且还是古代文言文。
我道：“这是什么？”
巴蜀道人道：“你可别小看这篇祭天文，当年诸葛神侯火烧孟获藤甲兵祭天念的就是这段祭文。”
诸葛亮火烧藤甲兵这个典故我也听说过，不由的认真的看了起来。
巴蜀道人道：“不认识的字就问我。”
半个小时后我才会念上面所有的古文字，不过其中的深意，还是不得其解，但巴蜀道人说道，不用懂，会念就行。
说来也是咒语的意思也都不懂，也只是念出来。
一个道人说道：“师尊，法坛一切都准备好了。”
巴蜀道人微微颔首，转而拿出小棺材递到我身前对我说道：“有劳小友了。”
他的态度虽然客气，但言语间却不容分说，不配合只会吃苦头，只好咬破了手指在小棺材上写下一个敕字，手指一圈，用力的一点。
他道了一声谢，拿着小棺材恭敬的摆在了法坛之上。
闭上双眼，嘴里念念有词起来。
万里晴空突然被一片暗影笼罩，天色毫无征兆的暗了下来，没多久就暗的跟黑夜一般，同时风声四起顷刻就猛烈的狂风大作，吹的八面符帆在风中猎猎作响。
咒语念了大约半分钟。
巴蜀道人蓦然睁眼，手持桃木剑，脚踩七斗魁罡，整个人被黑影笼罩，散发出奇异的气息，竟然带动天空风云变化。
嗡嗡嗡，连连声响，摆在小晴尸体旁的七星灯一盏接着一盏的冒着一团火焰灼灼燃烧了起来，但灯火却被小晴身上散发出来的阴寒之气压制着光线幽暗不明。
巴蜀道人脚下一踢一个蒲团贴着地面平滑到我的跟前。
他道：“跪下。”
我也很配合的跪了下去，看样子是要念祭文了。
巴蜀道人来到我的身前，小小的眼睛露出一丝笑意道：“我知道你在想什么。”突然抓住我的手臂，我想要缩手，却使不上力道，道行又用不了，急道：“你要做什么？”
他说道：“血誓咒！”这是以自己的鲜血向上天发的毒咒。
巴蜀道人的指甲扎进我肌肤表皮，用力的画起符箓来，尖锐的力道透入肌肤，猩红的血液从皮肤下溢了出来。
我痛的冷汗直冒。
这个老杂毛！
符箓在数秒后就画完了，他把祭文书卷在我跟前摊开，用力捏破我的手指摁在祭文的第一个字上，说道：“念，念错一个字，或者不诚心，你知道后果的。”
对天不诚，以亵渎，遭天谴。
摁着我的手指往下拉，鲜血过一个字，我就得念一个字。
祭文是从我牙齿缝中一字一句的念出，虽然恨不得生撕了这个老杂毛，但对这篇祭文却不敢有丝毫的不敬，更不敢对天有丝毫的不敬。
随着祭文声不断念出，乌云开始消失，风声开始减弱，漆黑的天色渐渐有些光亮了起来。
巴蜀道人抬头看天，说道：“不愧是通灵之人。”
祭文全部念完，天空再一次澄明起来，巴蜀道人向着法坛中间走去，拿起小棺材查看了起来，上面敕字已经诡异的消失了。
他喃喃自语道：“解除了吗？”
目光向小晴望去。


第223章 地洞

狂风从阴尸上呼啸而过，却不见衣裳飘动分毫，静寂的明暗黑影交错笼罩下躺在祭台的中央。
献祭到底解了没解？
巴蜀道人沉思良久，方才开口问道：“小友，你可有什么异常的感觉？”
他也无法判断献祭是否解除。
我答道：“没有任何感觉。”我是可以骗他，可骗他对我有什么好处？非但没有，反而会把事情往不可预知的方向推去。
巴蜀道人去到祭台前，恭敬的把小棺材请了下来，拿在手里仔细查看，喃喃自语道：“没理由啊。”转而吩咐门下弟子道：“阴尸，还有法坛，全都不准动。”
门下弟子齐声应诺。
他的作法很聪明，在没有明确献祭是否成功之前，最好保持法坛完整，冒然收了法坛，下一次就算找对方法，起码祭文就得换，不然会不灵。
而他恐怕也没有其它有效的祭文了。
这个祭文可不是随随便便写篇古文就可以的，献祭原本就是对天立下的誓，也被允许了的，现在要解除等于把之前的都推翻，若这祭文不好如何能行。
解除献祭比立下献祭可要难上百倍千倍。
说起来，我倒是有一个办法可以测试献祭是否解除。只要放小晴出来，如果我还可以强制让她替我疗伤，就说明没解除，反之则已经解除了，但我断然不会说出来。
巴蜀道人示意我跟他走，他要回去查文献，而不能放任我在阴尸旁。
其实以我现在的身体条件，随便一个小道士都能把我看死。
回到他给我安排的厢房，当即把门栓反锁了，这里的门也是古代的门栓门，锁上之后我就来到孙盗梦挖的洞口，二长一短的敲打着青石砖。
等了一会不见有回应。
我掀开青石砖，朝着洞口轻喊道：“孙盗梦。”惊喜的发现洞口比之前大了一圈，现在的直径足以让我穿过去。
伸手下去摸了摸，一个手臂的距离后里面摸到得都是硬邦邦的岩石了，这可奇了怪了，他到底是用什么办法把岩石打穿的，山岩石的硬度连一般的火药都很难炸开啊。
抵不住心中的好奇，我决定下去看看。
下去了才发现在只能容纳身躯连四肢都没办法伸展开来的狭小黑暗的空间内爬行是多么难受的一件事，压抑的我几乎喘不上气来。
艰难的爬行了不过十几二十米我就有些受不了了。可想到孙盗梦都可以做到的事，我也能做到，不服输的那股劲上来，我就咬牙继续往前爬。
半个小时后，前方的口子突然宽大起来，而且还有微光照射。
出口到了！
我兴奋的加快往前爬去，在里面实在是有够受罪的，可不想突然失重从洞里摔了下去，然后就沿着地面往下滚，摔得我七荤八素的，好一会才缓过劲来。
睁开双眼，竟然洞天福地一般的地方，高约十来米，宽也有如此。
山体里竟然有这样的洞穴？！
我感到无比的惊讶，就沿着往外走，山洞竟然很长，而且并不是笔直向前而是蜿蜒向前，就像龙从穿透而过一般，突然，我的脚步停了下来，因为脑海里想到了一个在中华大地传承了数千年的传说。
龙脉！
抬头上望，一根三四米长的岩柱垂了下来，还能听到滴滴的水滴声，岩壁上还有水迹流下来。
突然前面传来脚步声，随即一道手电光打了过来。
我叫道：“孙盗梦。”
闻声他诧异的道：“你怎么下来了。”他加快脚步赶了过来。
我指着这个山洞道：“这，这山洞？”
孙盗梦乌漆麻黑的脸上一脸肃穆的道：“你感觉像什么？”
我呼道：“难道真的是龙脉。”
孙盗梦无趣的道：“龙脉？土不土啊”说完示意我跟着他走。
往里面走了十几分钟，脚下的地面平整了起来，远端我们看到了前面被一道巨大的石门给堵住了，石门上面雕了一头盘旋的巨龙浮雕，而在石门之前摆放着一口石棺。
我惊道：“这里是墓穴。”
孙盗墓道：“没错，这里是一处墓穴，这口棺材就是开墓的门前棺，从石门雕龙看来，这座墓不简单啊。”这货的眼睛射出狼一样贪婪的目光。然后以一种鄙视的眼睛望来，说道：“所以你们这些阴阳师别动不动就神啊鬼啊的，墓穴才是人类最大的归宿。”
我的兴趣一下子就淡了。
孙盗梦道：“你难道不想知道这是谁的墓穴吗？”
我道：“谁？”
孙盗梦道：“我也不知道，如果想知道就想办法打开这道墓门。”说着，手指指向了雕刻着盘龙浮雕的石门。
这货居然想引诱我跟他一起盗墓，要是平时也无所谓，但现在万万没这可能，转而问道：“让你把小晴的尸体偷出来，准的怎么样了？”
他没有回答反而问道：“藏阴尸的地点找到了没有？”
我告诉他在石祭台，巴蜀道人在确定献祭是否解除之前应该不会移动阴尸，有可能放一天，也有可能二三天都不会动，不过一定会派弟子看守。
孙盗梦沉吟半响道：“给我三天时间。”
我叫道：“三天！”太久了，到时候不说阴尸可能被转移了，我老爸跟叶叔叔也都杀上道观来了，我就是想在这之前黯然逃脱，以免他们冒险，说道：“他们随时都有可能把小晴的尸体转移。”
孙盗梦道：“给我三天准备，无论转移到哪里，我都能把尸体偷出来。”
他是一个算计很周全的人，没有把握他就不会下手。
我道：“三天就三天吧。”这也是权宜之计，或许老爸跟叶叔叔来了，用不上孙盗梦。
回到房间，把身上的泥土弄弄干净，就躺在木板床上休息，不知不觉的就睡着了。
黄昏时分，一个小道士敲开了我的门来给我送饭。
我问他道观有没有来人，他说没有，把上次留下的空碗拿了就走了。
夜里我根本没办法深睡，不时就会醒来，但迟迟没有等到他们。
第一天没等到，第二天也没有等到，这期间我又下了几次地道，也都没有遇上孙盗梦，我跟外界彻底失去了联系。
林东他们要么还没有找到叶叔叔，要么已经出事了？
一直到第三天。
这天是我跟孙盗梦约好的日子，实在恩耐不住的又下了地道墓穴去找孙盗梦。
可是找了一圈也没有见到他，心想他多数可能爽约了，毕竟我们俩没什么交情。
没抱太大的希望我去到了墓穴口，却看到一个身影正在石门前照着手电筒，拿着放大镜在研究。
我叫道：“孙盗梦。”
他被我吓了一跳，说道：“呀哟，妈啊，吓我一跳，名瞳快过来看，你看这个凹槽，像什么？”
我冷着脸不说话。
孙盗梦站直身来，说道：“脸这么臭，放心吧，事情我全都搞定了，我还看到那具阴尸还在石祭台上，今晚动手，保证你的叶小晴安然无恙的回到你的手上。”
我直勾勾的盯着他，孙盗梦道：“怀疑我孙盗梦能力的，你是第一个。”
我信他的手段，只要他愿意，一定可以，但他未必会真心帮我。
他示意我跟着他去。
在一处岩壁下，他蹲了下去，下面有一个洞口，他就往里面爬，他道：“跟进来。”
这可是坚硬如铁的岩壁啊，他到底用怎么办法挖通的这条地道。
我只是愣了片刻，就跟着爬了进去。
大概爬行了二三分钟后，前面的孙盗梦轻轻敲了敲上面的岩石，说道：“这上面就是石祭台。”
隐隐的上面好像还有谈何的声音传来，这声音，好像是叶叔叔。


第224章 千年战魂

隔着厚重的岩石虽然听不清楚他到底在说些什么，但我能确定，这是叶叔叔的声音无疑。
来了，他们终于来了！
立刻就想起了巴蜀道人曾说过，这里是老道观不惧任何邪祟，恐怕是有办法对付叶叔叔跟老爸。
不好！要坏事。
当即飞快的往洞口倒爬，孙盗梦诧异道：“发生什么事情了？”
我道：“叶叔叔他们来了，我得赶紧去帮忙。”
孙盗梦也紧跟了出来，没跑几步，前方突然传来蓬的一声响，声音很近很清晰，好像就是从前面墓穴方向传来的。
我俩同时一惊，四目相对。
蓬！又是一声。
我的心猛然揪了起来，放轻脚步，向着岩壁贴去，然后贴着岩壁一步步靠近，探出脑袋向墓穴口望去，眼睛不由的瞪了起来，瞪的几乎要从眼眶里掉出来。
蓬又是一声。
这一次我看得真真切切，墓穴前的门前棺猛的震了一下，好像棺材里有什么东西想要出来。
孙盗梦一把抓住了我的手臂，紧张的吞咽了一口口水。
蓬蓬蓬......门口棺的棺盖猛烈的震动了起来，随即，嗖的一声，一团黑气冒了出来，飘落在前方，紧接着我就听到战鼓雷响的声音。
战鼓声中一道雄厚的声音道：“末将得令。”
随着这道声音，一位满身盔甲的将军骑着战马从黑烟中冲了出来，足足一米九近二米的身高，身材雄壮之极，光头，脸色浮现着青色的刺青，深深的眼轮闪着青色的火光，左手持巨弓，又手持箭，嘴中说着让人听不懂的土话咒语，搭弓拉箭，嗖！破空之声咋然响起。
箭矢好像长了眼睛一般绕着山洞蜿蜒向前，一下子就失去了踪迹。
双腿一夹，跨下一匹漆黑战马吃痛的紧追箭矢而去。
带起一阵猛烈的阴风呼啸！
我愕然惊醒过来，这，这是阴兵，怎么突然从门口棺里面出来，难道，他就是巴蜀道人对付老爸跟叶叔叔的凭仗，我得赶紧帮忙，撒腿就向通往厢房的洞口跑去，跑到洞口就麻溜的钻了进去。
这个地道来来回回爬了十几次已经熟了。
又心系他们的安危，动作变的比平时更快起来。
迅速的爬出洞穴，脚步停歇的向着门口冲去，拉开房门刚要冲出去时，一道阴风猛烈呼啸而至，只见阴风之中一支箭矢正破空而来。
这是刚才那位阴兵将领射出的箭矢。
我抄的是近道，而这支箭矢则是从山洞里面射出再从外面绕，比我要远很多，所以这会才到这里。
而箭矢所去的方向正是石祭台。
这印证了我的推断。阴兵应该是收到了巴蜀道人的敕令，这箭矢攻击的不是我爸就是叶叔叔。
箭矢通体冒着黑气，黑气中隐隐透着淡蓝光泽。
我要拦住这一箭，经过三天的休息，又吃了鬼了鬼的养魂药丸，现在已经能驱动道行了，翻出一张黄符，心念一动，用混沌之火点燃，盯住箭矢，剑指一甩的射了出去。
黄符正中箭矢，更准确的说应该是箭矢正中黄符，更加诡异的是，箭矢竟然顶着黄符速度不减的向着前方飞射而去。
怎么会这样！
我大惊失色，剑指正要用力点向黄符，可箭矢速度实在太快，只听到嗖的一声，箭矢已经从我跟前飞射而过。
于是乎天空就出现了一根箭矢顶着一张燃烧着的黄符飞行的一幕。
这下更加麻烦了，这张黄符被顶在箭矢的前面反而成了攻击老爸或者叶叔叔的利器了。
我的符火破不了箭矢？没道理啊，宫无情说过，我的符火连鬼帝都能烧死，难道那位阴兵比鬼帝还要高出一个级别？
由不得我多想，撒腿向着石祭台方向赶去。
突然身后清脆的马蹄声传来，那位阴兵将领已经驱马赶制，我只感到一阵阴风从背后猛烈的呼啸而过，看到他时，已经在百米开外。
这个时候响起一声愤怒的吼声，是僵尸在叫。
我猛然抬头望去，只见带着火符的箭矢，把一个人射飞了出去，太远了，我看不清他的样貌，但我知道不是我爸就是叶叔叔，心里狂吼道：“不！！！”
混沌之火的威力我最清楚了。未必有九字真言配合阴龙对僵尸造成的伤害大，但也绝对不会小，再加上那箭矢，后果不堪设想。
飞快的跑去。
只见一个身躯被箭矢定在了十几米高的大树上，长满灰白长发的脑袋垂落下来，一动不动。
从身形看应该是叶叔叔，也应该是他，因为他威胁最大。
而那洞穿他胸口的箭矢竟然是一把真箭，难怪符文没烧着，箭矢看起来很粗糙，箭尾上的白羽还在嗡嗡颤抖。
不，不要出事。
吼！一声怒吼，只见一个男子压低重心贴着地面一个回旋踢，正中飞奔而来的战马的前蹄，战马吃痛惨叫向前扑去，骑在战马上的将领脚尖点在马鞍上，飞了出去。
我大叫：“爸！”
老爸愤然怒吼，高高跃起，扬起一脚往飞出去的将领踹去，两人顿时在空中交手，速度太快了，只看到带起一片片残影，却看不清他们的动作。
我紧张的心脏都要跳出来了。
按照孙盗梦推测，这地下的墓穴极有可能是三国末期蜀国所建，至今已经一千多年，这可是一千多年的老妖怪，能支撑着他不死的只有战魂，也就是他心中的信念。
而军人的信念往往都是命令，他到底接到了什么样的命令，任务到底是什么呢？
只要瓦解他心中的信念，他就会无以为继的支离破碎，消失在历史的长河里。
吼！一声怒吼。
老爸手脚乱舞的从半空跌落下了，轰的一声，砸在地面上，当即弹地而起，再一次冲了上去。
僵尸的抗性是无以伦比的。
从交手的情况来看，我爸应该没有这个阴兵将领强，虽然他也是绿眼尸王，无论是气势，速度，力量，比叶叔叔都差了一大截，一只不怨，不恨，不吸血的僵尸，等于就是被拔了牙齿的老虎。
看到老爸跟人拼命，泪水不知不觉的流了出来，爸！想要冲上去帮忙，但根本插不上手，连看都看不太清楚。
祭台之上巴蜀道人身穿漆黑法袍，手持一面三角小旗，三角小旗上青光濛濛，写着一个血色的令字，高高举起，迎风飞扬。
是这面令旗在指挥阴兵将领。
我怒吼一声：“老杂毛。”当即就冲了过去。
巴蜀道人闻声转头望来，看到是我，不动声色，口中念念有词，手中的青色三角小旗朝着我一点，突然，茫茫黑烟随风滚滚而来。
这些黑风拍打在脸上都生生做疼。
随即叮铃铃的声音随着黑烟传来，我整个人感到头晕目眩，一头就往前面的栽去。
一个人影冲进了黑烟之中伸手把我扶住，虽然看不见，但来人太熟悉了，是瞎子，他带着我往后急退，一直退了十多米远。
巴蜀道人的声音传来：“小友还是老老实实的好，以免自己吃苦头。”
我此时晕眩着，眼睛都很难睁开。
瞎子说道：“名瞳，你别插手了，你的魂魄受创，再有点闪失，你就是下一个鬼了鬼。”他话里的意思我的魂魄会被打散，运气好成一具醒尸，运气不好直接就万劫不复了。
我不甘的道：“可我老爸......”
瞎子面色凝重的道：“尸王没那么容易被击败，就算被击败，也不会那么容易死。”
吼！又是一声怒吼，我爸的身躯向炮弹一样向着一颗大树射去，轰的一声，砸在大树上，三四人怀抱的树干竟然应声折断。
不行，这么下去就算僵尸都会死。


第225章 选择

眩晕感片刻就消失了，巴蜀道人刚才的手段让我吃了苦头，也让我长了一次眼界。
阴风配合摄魂铃竟然能直接攻击灵魂。
受教了！
要不是我是阴阳师又是阴司灵魂远比一般人要强大，刚才那一下恐怕魂魄都已经被吹散。
吼！一声怒吼。
僵尸的吼声是宣泄心中无尽的愤怒跟怨气，但我爸的吼声却多了一份哀伤跟痛苦。
瞎子死死的拉住我，说道：“关心则乱，名瞳，虽然你爸完全处于下风，但还不至于毫无还手之力，由此可见，阴兵将领并没有碾压他的实力，除非高出一个境界，同级别断然是没办法杀死僵尸的。”
话虽如此，但让我这个做儿子的看着老爸跟人拼命却袖手旁观实在做不到。
话音未落，老爸再一次被击飞了出去。
瞎子低声自语道：“奇怪，这只尸王的力量怎么这么弱？”他见识过叶叔叔出手，那真是惊天动地不同凡响，几乎人人望而生畏，他就误以为我爸跟叶叔叔一样强。
他道：“僵尸是越愤怒越强大，只会越战越勇，但为何这只尸王却后继无力。”
蛇王说过我爸不怨，不恨，不吸血。
这十几年来，我都不知道他是怎么过来的，现在回想，简直以前的时光简直跟做梦一样。
以前觉得他不关心我，原来是我不够关心他。连他是一只僵尸都不知道，连他内心如此痛苦也不知道，名瞳，你真是好混蛋啊。
就在我懊恼时，突然一道破空声乍然响起。
只见我爸手脚乱舞的往后倒飞，一只箭矢急如闪电的紧随而去，见此，我吓得目瞪口呆，一个箭步冲向祭台，抱起小晴的尸体吼道：“马上让他停手，要不然，我就把尸体扔下去。”
巴蜀道人冷眼望来，说道：“你不会。”
眼看这箭矢追上我爸，我双眼怒吼道：“你看我会不会。”说着就要把小晴的尸体扔下去。
巴蜀道人脸色微变，但还是没有开口，他算准了我不会把小晴的尸体扔下悬崖去。
万般无奈之下，我翻出了一张灵魂出窍符贴在了小晴的额头上，小晴的魂魄虚影晃动飞了出来。
巴蜀道人惊愕的瞪大了眼睛，呼道：“你已经帮她重新塑造了魂魄。”
三天的时间小晴的魂魄比之前要殷实了很多，再过不了多久，就能恢复到以前的样子了。
小晴一双眼眸左右顾盼不清楚发生了什么事情。
我对着小晴道：“对不起！”说着就要把尸体扔下去。
巴蜀道人终于喊道：“慢！”
我的动作顿时停了下来，回头向远端望去，双腿一软，咚咚跪了下去，我爸已经被箭矢穿透心脏定在了大树上，长满灰发的脑袋也像叶叔叔般垂了下来，远远看去就像一具死尸，顿时间悲痛交加：“爸！”
巴蜀道人则盯着小晴看，突然兴奋的道：“解除了，献祭解除了？”
小晴不明所以。
巴蜀道人道：“你的魂魄殷实，而名瞳却身受重伤，你要是还献祭给他，你的力量就会被吸收过去治疗他的伤势，但却没有，说明献祭已经解除了。”
纵然小晴冰雪聪明，但不知道前因后果的情况下，三言两语绝难明白。
她见我跪在地上悲痛欲绝，蹲下身来，温柔的道：“阿瞳，怎么啦？”
我指向远端：“我爸，还有叶叔叔。”
听到叶叔叔她浑身一震，顺着我所指方向望去。
两具僵尸被定在了树上。
我向他们奔跑过去，小晴则没有跟来，愣愣的站在原地。
来到老爸跟前，我才看到我爸还活着，虽然垂着头，但满脸痛苦之色，嘴里还发出呜呜的低吼，心脏被洞穿了，这份痛苦可以想象。
我轻声唤道：“爸！”心中充满了愧疚。
箭矢散发着很强烈的阴寒之气，在他胸口位子已经开始结寒霜了，我想要把箭矢拔出来，僵尸的康复能力很强，只要不是持续造成伤害，应该很快就能恢复。
突然被一只粗糙却长着绿色指甲的手一把把我抓住。
是我爸！
他艰难的开口道：“不要拔，这种痛苦的感觉，让我很踏实，让我死吧。”
我有些手足无措，为什么，难道他就忍心丢下我一个人在这个世上受苦吗？村子没了，家没了，老妈没了，现在他宁愿离我而去也不愿意活下来。
他道：“你是个好孩子，好好活着，我不配做你的爸爸。”
眼泪唰唰的就往外掉了，是我不配给他当儿子。
我哽咽的发不出声音来，使劲了全身的力气才颤抖的挤出一声：“爸。”不要，我不要你死，但这些话我说不出来，因为我感觉到他的痛苦。
僵尸不老不死不灭，连想死都死不了，喝着鲜血忍受无尽的孤寂。
我握着箭矢的手在颤抖，这支箭矢会要了他的命吗？
寒霜已经扩散到整个胸口了，如果按照目前的趋势下去，全身都会结霜，然后冰封，如果从此失去意识，也算是一种解脱。
我到底应不应该成全？
那双全是眼白只有一点眼瞳的可怕的眼睛里透着祈求的目光，这让我的心如同刀绞一般，慢慢的，我的手松开了箭矢。
我爸的脸上挤出了一丝笑容，冰霜开始越结越快，大概在半分钟后整个人就被冰封了。
我双腿一软，跪在他的跟前，看着被完全冰封的老爸，悲痛欲绝，泪水决堤止不住的往外流，猛的用力给他磕头，磕的越重，心里越舒服，咚，咚，咚......
随着一阵阴风，小晴出现在另外一颗大树下，叶叔叔被箭矢定在了十几米高的树干上，他至今都没有被冰封，只是闭着眼睛，由此也可见他比我爸的实力要强出很多。
在他左胸口一片血肉模糊，是被我的黄符烧的，血肉中插着一根箭矢，至今只在周围一小圈结了一点冰霜。
小晴抬起俏脸仰望着他。
叶叔叔失踪了十几年，小晴应该也没怎么跟她相处，清澈的眼眸闪闪，不知道她在想什么？突然，她开口问道：“你也想死吗？”
叶叔叔的嘴角竟然扬起一抹微笑，道：“想啊，可惜叶家的人还没死绝，我还不能死。”
小晴道：“好，我让阿瞳放你下来。”言语很平淡。
闻言我跑了过去，顺着树干就要爬上去，突然一个人拦住了我，我吃惊的望着他：“先生。”
瞎子道：“这个人，你不能救。”
我不解的道：“为什么，他是我叶叔叔，小晴的爸爸。”
瞎子道：“我说不能就不能，如果，你非要救他，除非，你从我的尸体上面踩过去。”他说的很绝决。
我整个人都蒙了，不能置信的望着他，实在想不明白，他为什么不让我救叶叔叔，难道两人有过节，不对啊，他们之前还见过面，为瞎子续命的办法还是叶叔叔教给我的，这样说起来，叶叔叔还有恩于瞎子。
我道：“先生，这是为什么，他是我叶叔叔，你不要让我难做。”
瞎子道：“他是一只吸血僵尸，他跟你爸不一样。”
这个我早就知道了，叶叔叔这么强大必然吸血，甚至吸人血，可这些都不是理由，为什么之前不说，现在他落难了，却要落井下石。
巴蜀道人这个时候也走了过来道：“毛飞说得没错，叶尸王你不能救，他满身暴戾之气，留在世上后患无穷，把他冰封了埋进许愿池中，让百家铜钱，还有人间希望洗去他浑身的仇怨。”


第226章 冰尸伏水中

叶叔叔的威胁太大了，最让他们感到害怕的一点，还不关他的一身超强的战斗力，还有他对阴阳师非常的了解，对这个阴阳行当非常的了解，这才是他们最害怕的地方，但我万万想不到最先阻止我救叶叔叔的竟然会是瞎子，一直以来他都是无条件的支持我，突然的站到我的对立面，让我无所适从，更有一种被人背叛的感觉。
我望着巴蜀道人说道：“如果我非要救呢？”
巴蜀道人摇头道：“你没这个能力。”
闻言我的心猛然一沉，说到底最后还是要用拳头说话，谁的拳头大，道理就在谁那边。
他让他的弟子把叶叔叔从树上放下了。
当然不会把箭矢整个拔出来，而只是把箭矢从树里拔出来，这支鬼兵箭矢有着极强的阴寒之气一般的血肉之躯中箭顷刻就会被冰封，强如叶叔叔手脚好像也不能动弹了。
他的嘴里发出呜呜的低吼。
巴蜀道人来到他的跟前，手里拿出一张金色的长条符箓，这种符箓我也是第一次见，一看就感觉威力极大，来不及阻止，金符就贴在了叶叔叔的额头。
顷刻间，寒冰就以叶叔叔的中箭处为中心向着全身扩散。
不！我心里狂吼着冲了过去。
巴蜀道人回转身来，拿在手中的青色三角旗的旗尖对着我一点，随即听到一声铃铛声，奔跑中的我一阵眩晕，一头就栽倒在了地上。
头晕目眩，眼睛都睁不开。
再抬头向叶叔叔望去时，他整个人已经全身被冰封了，看起来就像是一个冰雕。
我握紧了拳头，怒道：“你们为什么要这么对他。”
他跟我爸不一样，我爸一心求死，而叶叔叔还有心愿未了，还有大仇未报，他死不瞑目啊。
还有小晴，她一定很难过吧！
我满怀愧疚的向她望去，她静静的站在不远处，目光注视着被冰封成冰雕的叶叔叔，眼睛放空的失了神。
她在很小的时候叶叔叔就失踪了。
巴蜀道人抬头看了看天色，天际一片红霞，已经是黄昏后了，道：“把这两只僵尸扔下寒潭。”
来了四个道士把叶叔叔还有老爸抬走，直接从崖山扔了下去。
听到咚，咚两声入水巨响。
巴蜀道人道：“这个寒潭与许愿池的池水相连，沾染百家钱还有无数个希望，能洗尽两位尸王的怨气，这已经是他们所能获得的最好的结局了。”
脑海中不禁想起冰封的尸体沉入水中的画面，想起那句：鬼驮山，雨烧岩，冰尸伏水中，可见天地根。
叶叔叔跟我爸全身冰封，不正是冰尸，埋入水潭不正就是伏水中。
难道这一切都是命中注定的吗？
巴蜀道人来到小晴的尸体前，伸手要撕掉小晴额头的灵魂出窍符，我生怕她会对小晴不利，飞奔过去，护在小晴的跟前，警惕的道：“你想干什么？”
他说道：“既然献祭已经解除，老道打算明天就烧尸，但老道也不是完全不近人情，叶小晴的阴魂你可以保留着，让她赶紧回了尸身，助养魂魄，免的掉了境界。”
我惊道：“你明天就要烧尸？你不是说大鬼日吗？”
巴蜀道人道：“以免夜长梦多，还是提早吧。”
我闻言心直往下沉，现在叶叔叔跟我爸都被冰封在寒潭底下，没有人能再帮我们了，这可怎么办，已经坚持到这里了，难道就这样放弃？
向着小晴的阴魂望去，她的神情木呐。
我心疼的轻声唤道：“小晴。”
她向我望来，痴痴一笑，眼眸深处却闪过一丝哀伤，她说道：“阿瞳，能重新看到你，我已经很高兴了，其它的一切我都不奢望。”
这绝不是她真实在的想法，他只是怕我为难，怕我冒险。
为什么她总是替我着想，而我却什么都没办法为她做，没办法保住叶叔叔，也没办法保住她的尸身。不，还有希望，孙盗梦在祭台下面挖了地道或许能派上用场。
巴蜀道人吩咐一个弟子取来了养魂香。
这是很名贵的东西，他伸手去揭贴在小晴额头的灵魂出窍符，小晴向我轻轻摆手，随着黄符被揭掉一下子就失去了踪迹回到了尸体内。
巴蜀道人对着小晴的尸体念念有词，然后把一根养魂香插在小晴头顶三寸处，香烧出了缕缕青烟，山上风很大吹拂过来却对飘起的青烟丝毫没有影响。
青烟越发黏稠。
巴蜀道人道：“等这柱香养魂香烧尽，叶小晴就能恢复境界。”
这么一柱香养魂香，差不多六个小时就能烧完。
我依旧冷着脸。
他也不再理会我，转而对弟子说道：“把献祭的法坛收了，换上上焚尸祭天的法坛。”说完这些，又转而对我们说道：“诸位请自便吧，你去帮他们整理三间厢房出来。”
我没有再留在祭台上，气冲冲的向着巴蜀道观走去。
林东叫道：“名瞳等等我们。”
回到厢房，我倒头就躺在了床上，心情无比的郁闷，满肚子的怒火无处发泄。
林东跟鬼了鬼跟了进来。
林东道：“名瞳，现在怎么办，总不能让那个牛鼻子老道把叶小晴的尸体给烧了吧，咱们坚持到这一步不容易啊。”
鬼了鬼道：“是啊，你只要找到天地根就能让叶小晴复活了。”
是的，我心里还抱着期望，也还有希望。
孙盗梦在祭台底下挖得地道就是我的机会，看看孙盗梦有没有办法神不知鬼不觉的把小晴的尸体偷出来。
正想跟他们商量，瞎子走了进来。
看到他我一股火就冲上了头顶，但我不会去指责他，他有他的立场，我也有我自己的立场，我这个人不懂什么大道理，做事全凭自己的喜好。
瞎子道：“我来告辞的。”
我心中微微一惊，但随即释然，也许我让他失望了，但他同样让我感到失望。
他道：“临走之前，我有一套阴阳术想要传给你。”
我还是没有说话，但心里不禁有点诧异，既然都要走了，为什么还要传我阴阳术，我也没这个脸学，说道：“先生不必要为难。”
他道：“你应该会用得着，说着从随身的挎包里面拿了一张纸出来，递给我。”
我没有去接，林东替我接了过来。
瞎子转身就走了。
我想出声挽留，但却说不出话来，算了，走了也好，跟着我反而会有生命危险，有缘再见吧。
林东道：“你不挽留他吗？现在追出去还来得及。”
我轻轻摇头。
林东道：“他刚才的行为却确实很让我恼火，我刚才都忍不住想要上去跟他理论，但他也帮了你不少，教了你不少。”
我道：“如果大鬼日后我还活着，我会去找他，现在还是让他去吧，跟着我太危险了。”
是夜。
我掀开青石砖爬了进去，下到地里墓穴，轻声叫道：“孙盗梦。”估摸着他要是在地穴里，必然是在墓穴口。
他果然在，正开着帽子上的手电，拿着放大镜研究那口门前棺呢。
他听到我的脚步声，头也不抬的道：“来了。”
我点了点头，面色凝重的道：“巴蜀道人明天就要烧小晴的尸体祭天了，事情都安排好了吗？”
他站直身来，目光依旧恋恋不舍的盯着门口棺，道：“本来是万无一失了，但我估计那个道士知道这个墓穴的存在，恐怕会猜到我们是从墓穴里动的手，想要把尸体运出去现在有点麻烦了。”
我赞同的点了点头。
看到这口门前棺我就想到里面的阴兵将领，还有他手里那口鬼兵弓，鬼兵弓威力竟然这么大，把尸王都冰封了。


第227章 好了

要想把小晴的尸体安全的从这里运出去，阴兵将领将会是一个很大麻烦。
孙盗梦道：“想不想把这口开门棺打开？”
这是盗墓贼最根本的欲望，但却正合我的心意，我也很好奇，这口门前棺里到底有什么，就点头道：“好，那就把这口门前棺打开。”
阴棺里的阴兵只听从三角青旗的敕令，不施法不会显灵，开棺应该没有多大的危险。
伸手摸在石棺上，触手冰凉，不一会，就感到冰冷了，如果再放上去恐怕手指都会冻伤，随即冰寒蔓延向全身把人冻成冰雕。
脑中不禁就想到了阴兵手里的那把鬼兵弓箭。
一定在里面！
别人可能就没办法动这口门前棺了，而我却恰恰能够，事关小命，为了安全起见还是先做了一个实验。
拿了一瓶水倒在棺材上，矿泉水就沿着棺材盖的外缘流淌然后往地面滴落，就在这时还在棺材盖上的水流已经开始结冰了，迅速蔓延开来，连正在往地面滴落的水流都被冻住了，形成了一个冰锥，贴在棺材盖的边缘。
孙盗梦倒吸了一口冷气：“乖乖，这棺材的温度得有多低，而我们站在边上却丝毫感觉不到寒气。”
我道：“这里面有一把鬼兵。”
先用人火点了一张黄符举在冰锥下面，符火烧尽，冰锥却丝毫无损伤。
孙盗梦惊呼道：“竟然连火都烧不化！”
我虽然也料到了几分，但真正看到还是吃惊了不小，又换了更高一级的阴尸冥火试了一次，这一次稍微比刚才强一点，起码有点融化的迹象，但棺材的寒气不断传来稍有融化的冰锥就立刻又重新凝固成冰了。
这把鬼兵果然厉害，怪不得连尸王都能冰封。
那就只剩下混沌之火了。
混沌之火连鬼帝都能烧死，我就不信，鬼兵的威力比鬼帝还要强大。
嗡的一声，混沌之火点燃了黄符，举到冰锥下，冰锥一触到混沌之火就开始融化，融化的水滴落在火焰上发出嗤嗤声响冒起阵阵白烟。
真的只有混沌之火才能克制这把鬼兵的寒气。
可拥有混沌之火只有我一个，连冥王都没有。
这把鬼兵真的有点逆天了。
孙盗梦不懂其中的道道，见我烧化了冰锥兴奋的道：“行了。”
石棺没法上钉，凭得全是自己的重量，只要够力气能推开就行，当即我就来到了棺材边缘，虽然身体还没恢复，但自问推开这口棺材还是没多大问题的。
左右双掌各含了一张黄符，推在棺盖边缘。
双掌火焰一冒而出，猛的咬牙，往前推去，念力不断的集中起来，可毕竟灵魂受创过重，对实力影响还是比较大的。
脸上憋得通红，手臂上的肌肉猛烈的颤抖。
石棺发出刺耳的石头摩擦声音。
孙盗梦道：“动了动了，兄弟再加把劲，要开了。”
一声怒吼，全所有的力量都爆发出来，棺盖被我推的边上掀开，轰的一声落在地上，地面随之一震，上面泥沙阵阵洒落。
开了！
孙盗梦的帽子上的手电还没关，强光照在开启的棺材上，艳照出淡淡的蓝光。
我俩慢慢探出头去，往棺材里面一瞧。
眼睛不由的都瞪了起来。
孙盗梦失声道：“怎么会这样？”
我也吃惊不已，在棺材里面竟然就只有一把弓跟一个箭袋里面只剩下三支箭了，另外还有一个小小的稻草人，稻草人正面贴着一张金色的黄符上面的朱砂写着是古字我看不懂，但应该是那位阴兵的姓名跟生辰八字，而在稻草人的双脚之上个贴了一张甲马。
甲马这种布施以前都会烧，现在渐渐被汽车取代了，仔细看那甲马之上，左边画着类似风的象形体，右边画着一朵类似云的象形体。
在开棺之前，我以为是有尸有魂，没想到竟然只是一个替身草人。
可竟然就这么一个稻草人就把我爸还有叶叔叔两位尸王给收拾了，施下这套阴阳术的先辈，可真乃神人啊。
孙盗梦道：“好像就这把弓能值点钱，但却连碰都不能碰。”
我道：“这是鬼兵，力量通过棺材才能传出来，现在碰没关系了，不过，这是一把强弓，你未必拿得动。”看着口弓就感觉很沉，古代大将用的，一般人根本拿不动。
孙盗梦听说能拿就伸手试了试，可是他一伸手就拿了起来，我惊愕的瞪大了眼睛，他自己也很奇怪，说道：“好轻。”伸手在弓箭上敲了敲，发出咚咚声，竟然是木头做的。
我再看那弓箭，弓箭倒是没问题。
孙盗梦道：“这是什么木头，竟然这么多年都没腐，拿去给专家鉴定一下。”
我没好气的道：“这是鬼兵，有不可预知的力量，上面有凶煞之气，普通人沾手就是血光之灾。”他被我吓得赶紧就把弓箭放了回去。
我可不是故意吓唬他，这把弓箭威力这么大，绝不是普通东西，兵器原本就凶，更何况是这种级别的鬼兵。
他问道：“你打算怎么处理。”
如果把稻草人破坏了，这个阴阳术自然就失灵了，巴蜀道人就少了一个帮手，不过，我担心把稻草破坏了，巴蜀道人那边会有感应，如果因此祭台下挖了地道的秘密被发现就那就得不偿失了。
但要是不破坏掉，阴兵将领的战力又太强，根本不是我们能抵挡的。
突然灵机一动，伸出手来，把稻草人双脚上面的甲马给揭了下来，然后再把鬼兵弓箭取走。
我道：“失去速度，他想追上我们就不容易了。”而且按照巴蜀道人的说法，这套阴阳术的有效范围可能不远，以稻草人为中心局限在巴蜀道观一圈。
其实最好的办法是把巴蜀道人的三角青旗给偷了。
那样就万无一失了。
孙盗梦一听说偷东西，就两眼冒光，我可不希望他有点闪失，明天还得靠他呢？
跟他分开后，我就回了厢房。
躺在床上也是彻夜难眠，脑中全是今天白天发生的事情，总是感觉哪里不对劲，这种感觉让我很不舒服。
第二天。
林东来敲我的门，好好休息了一晚上，他的精神倒是不错。
他压着声音，焦急的道：“我看到道士在准备焚尸的事情了，在祭台上堆了很多柴火，你想到办法没有？”
我闻言心中一沉，道：“事情有点奇怪，巴蜀道人为什么要临时改变主意提前焚尸祭天呢，这效果显然会比在大鬼日要差，那他成功的几率就会变低，是什么让他甘愿冒这种风险呢？”
林东皱起了眉头，他是个刑警对人心揣摸可比我有经验的多：“除非他受到比我们更大的威胁。”
我也有这种感觉，在明知道我爸跟叶叔叔要来救我们都毫不在乎，怎么在解决了两位尸王之后，反而急切了起来。
昨天到底发生了什么变故？林东摇了摇头，我也想不通。
不想了，我稍微洗漱整理，就打算去祭台了，小晴经过一个晚上的养魂，她的魂魄应该恢复到了以前的水准，那个可以活蹦乱跳的鬼灵叶小晴了。
祭台上，小晴的尸体被架了起来，下面全都是柴火，看到这一幕我的心里说不出的难受，还有愤怒。
“阿瞳”一道悦耳的声音传来。
闻声望去红衣飘飘的少女站在了树林的阴暗的地方，我不禁呆住了，望着小晴难以置信的清丽脸容，山风吹拂着她的秀发飞扬，阳光落在她晶莹剔透的肌肤上散发着梦幻的光泽。
我跑了过去，道：“你好了，全好了。”


第228章 突变

叶小晴举起雪白纤美的手，把被吹到脸前的秀发拨弄到耳后，眼中闪着复杂至难以形容的神色盯住我的脸，半响后，嘴角的梨涡现了出来，眨了眨眼珠子，笑道：“我感觉你老了好多哦。”
我不由的摸了一下自己的脸颊，老了吗？有些厚颜无耻的道：“小女孩懂什么，这叫男人味。”
她的眼睛眯成了月牙样，强忍着没笑出来。
看着她清纯的让人怦然心动的俏脸，我的心砰砰的跳了起来，眼睛再也离不开的盯住她的脸，脑袋都有点短路了，只想她就这样一直笑着。
她见我这么肆无忌惮的盯着她看，似嗔还喜的瞪了我一眼，自己害羞了起来。
我虽然呆，但也明白小晴是在故意逗我，她不希望我有太大的压力。
可很多事情是没办法逃避的。
我道：“我不会让他们烧了你的尸体的。”
她微微摇头道：“阿瞳，不要，如果你为了我的尸体丢了性命，那我活着还有什么意思。”
这一刻我能真切的感受到她对我的爱意。
越是如此我越要抢回小晴的尸体。
前方的道士突然一阵骚乱起来，脸色都不太好看，也不知道发生了什么，见此我心中一喜，难道道观出了大事，是不是要推迟焚尸祭天的日子了。
毕竟大鬼日也没几天了，或许巴蜀道人改变了主意。
巴蜀道人从远端气冲冲的走来。
从我第一眼见巴蜀道人起即使是丢了阴尸都没见他发过这么大的火，毕竟是清修之人，心性还是很过关的，这倒是奇了怪了，什么事情能让变成这样。
他急冲冲的来到我的跟前道：“名瞳，是不是你？”
我被问得莫名其妙，诧异道：“什么是不是我。”这之前他都蛮客气的叫我小友，现在直呼我的名字。
巴蜀道人道：“你别装了，是不是你偷了我敕令旗。”
闻言我的眼睛瞪了起来：“你的敕令旗丢了？”心里大喜过望，孙盗梦可真是个妖孽，偷别人的东西就跟从自己口袋里掏一样。
巴蜀道人在他面前连栽了两个跟头，先是被偷尸惹出了一场大风波，好么这才连敕令旗都被偷了。
没了敕令旗他就不能施展阴阳术招来阴兵将领了，这样下了地道逃跑就能更加顺利了。
巴蜀道人小眼睛闪过疑惑的眼神：“真不是你偷的？”
我嘴角挂着笑道：“真没有，如果真是我偷的，我就拿出来跟你交换小晴的尸体。”看起来这令旗对他也极为的重要，门前棺是千年之前的玩意儿，那令旗是配套的当然也是千年之前，说不定还是巴蜀道观的传承之宝。
巴蜀道人脸色大变的道：“要不是你偷的就更糟了。”随即抬头看向天空，应该是在核对时辰。
我不解的望向巴蜀道人，他已经转身走了，踏上了祭台。
他徒弟给他准备了全黑的道袍穿上，来到小晴的尸体旁，用柳枝沾着符水洒向尸体的周围，看样子他要提前焚尸祭天了，到底是什么迫使他有这么大的压力。
巴蜀道人用黑布蒙住了眼睛，跪地开始背诵祭文。
祭文不仅是古文而且还是古文土语，听不清楚，但能感觉到一种韵律，随着这种韵律，呼吸变的急促了起来，一股恐惧感在心底滋生。
虽然没有焋鬼术的咒语那么可怕，但也足以让我毛骨悚然。
这个时候绑成木乃伊一样的鬼了鬼走了过来，站到了树林阴影里，并不是站到我的身边，而是站到小晴的身旁，而小晴也没有丝毫不适的感觉。
根据之前的情况，鬼了鬼是能看见鬼的，虽然不知道她用的是什么办法，蛇王他们出现时她都能看见。
十多分钟后，祭文终于停了下来。
祭文一停大家的心都揪了起来，因为都知道接下来就要烧尸了，他对着弟子道：“点火。”
我面色一凝，背后被林东推了一下，他急道：“他要烧尸了。”
我让自己沉住气。
巴蜀道人扯下遮住眼睛的黑布，让他的弟子点火。
其中一个道人拿了一桶油浇在了火柴上面，然后就点燃了打火机扔向了火柴堆。
看着带着火焰的打火机飞向柴堆，我的心一下子就提到了嗓子眼，不禁向小晴望去，她却很平静，诡异的一幕发生了，火机扔进柴堆里竟然没有着。
大家的心里都发出咦的一声。
这不符合逻辑，油一沾火就着，而且会烧得很旺，难道是老天。。。。。。
突然间毫无征兆的天空就暗了下来。
是鬼雾！
顿时间狂风呼啸了起来，吹得人睁不开眼。
两只尸王都被巴蜀道人搞定了，哪只鬼这么大胆还敢来巴蜀道观，而且很显然是冲着小晴的尸体来了，刚才火点不着应该就是他搞的鬼。
巴蜀道人激动的大喊道：“快点火。”
弟子齐齐应诺，当即全都手指一翻，夹住一张黄符，嗡嗡声不断作响，一团团火焰冒了起来，向着柴火堆射去，再强的鬼也没办法扑灭符火。
嗡的一声！
沾满柴油的干柴顿时燃烧了起来，火光冲天，黑烟翻滚。
一道愤怒的声音传来：“臭道士我看你是真的找死。”
随着这道声音，黑暗中闪现出一个人来，赤裸着精壮的上身，锥子脸，看到他我几乎要叫出来，蛇王。虽然是鬼王实力很可怕，那是相对的，这里可是巴蜀道观，他面对的是巴蜀道人。
嘶嘶声响，地上全都是毒蛇，向着火焰冲去。
巴蜀弟子纷纷抽出长剑，剑光闪闪，飞扑过去的毒蛇，应声就断成了两截，蛇尸带着鲜血飞舞，场面极其血腥。
黑暗中响起一道威严的声音：不在此境，蛇入地府，噬魂！
巴蜀道人突然抢身而出，手中拂尘凌空一甩卷住一卷搁置的黄布匹，那是制作符帆用的，拂尘卷住布匹后又一甩的被扔上了天，布匹在天空像瀑布一般垂落下来，正好挡在蛇王声音传来之处，拂尘又是一甩，甩在法坛上面的朱砂上，一声叫喝，他的一个弟子已经前滚翻身而来，他踩在他的双手掌心，飞身而起。
拂尘在黄布上大刀阔斧的写了起来，上灵三清，下应心灵，天清地灵，三笔凶神避，何鬼敢净，何煞敢当......而人则同时往下落，人落地，符箓也画完，完全同步。
当即符帆之上金光大作，份外的耀眼起来。
符箓跟鬼气是天生相克，遇上了才会蓬发出这种力量，要是平时符箓断然发不出半点光芒。
一场大战已经不可避免。
难怪巴蜀道人说，不是我偷的那事情就会更加的糟糕，看来他是早就料到鬼王会来。
他不是跟鬼都一路是一伙的吗？怎么突然干上了。
顷刻我就明白了，巴蜀道人跟鬼都一路为了利益结合在一起，现在应该出现分歧了，矛盾的触发点很可能就是巴蜀道人要提早烧掉叶小晴的尸体。
但我却顾不得看他们厮杀，柴堆烧起来了，而且火势大的吓人，不顾一切的冲了过去。
孙盗梦还不动手！
我们约好的，对方烧尸，他就从下面把尸体换走。
怎么还没动手？
冲向祭台，疯狂的把燃烧着火焰的柴火往外两旁踢，小晴的尸体还安安静静的躺在火光里，不能期望孙盗梦了，我不能把小晴的命运交到他的手里。
林东见我冲进火内，惊得大叫：“名瞳！！”
骚乱之中，到孙盗梦那货的声音：“哇，好烫，穿上消防服还这么烫，真要命。”


第229章 鬼驮山

闻声我大喜过望，这孙盗梦看着不靠谱，紧要关头还真不掉链子，他的声音很近，应该就在火柴堆的底下，只要打穿地面，伸手就能把小晴的尸体拉下去。
但我还是很紧张，火势太大了，小晴的尸体被烧着哪怕一点点都不是我愿意的。
快啊，快动手啊。
这时巴蜀道人跟蛇王正在激战，狂风呼啸又笼罩在鬼雾当中正是最混乱的时刻，也是最好偷天换日的时候。
火焰升腾几乎将小晴的尸体包围了。
我强忍着冲进去的冲动，突然眼角的余光看到凌厉的剑光一闪，听一声怒喝：“想要抢尸，找死。”一个道士腾空挥剑袭来。
猛然侧身，脚下一蹬的往前一冲，顺势一脚，踢进火柴堆里，一根燃烧着火焰的木柴箭一般被我踢飞了出去，向着道士的面门呼啸而去，只见剑光交叉一闪，木柴在空中被切成了数块，掉落下来。
我根本不给这杂碎一点喘息的机会，早在踢出火棒时就已经前冲而去，同时扬起一脚，就在木柴被他劈落之时，临空一脚狠狠的落在他的胸口，猛烈的力道让他腾身在半空的身躯当即就倒飞了出去。
拦我者死！
远端一道强烈的森然鬼气散发出来，转头凝望而去，看不到人影，却悠远的一道声音传来：空水指引，不分东西南北，衰败！
闻声我大惊失色，这鬼术咒语我记得太清楚了。
是水王万若海的鬼术。
在客轮上要不是钟老祖出手救我，我差一点就死在这套咒语之下了，不知道他的目标是谁，甭管是谁了，我当即从火焰的上方腾空冲了过去。
他既然是水王，水火相克，让火焰帮我抵挡一下也好。
落地之后回头望去。
原本还举着剑的一个道士突然就僵硬住了，这种情况跟我当时一样，无法控制自己，可随即看到的一幕却让我着实的吓了一跳。只见他急速的衰老了下去，以肉眼可见的速度从一个二十多岁的青年变成了一个七八十的老翁，可这还远远没有结束，身体还在干枯，最后变成了一具干尸。这一切只发生在短短的一息时间内。
同样下场的还有好几个道士。
幸亏刚才万若海的目标不是我，不然我会跟他们一个下场。
连万若海也来了，鬼都一路看来对小晴的尸体志在必得。还有一位鬼王呢，缘悭一面的焚王呢？他是不是也会来，毕竟他们并不知道阴兵将领的阴阳术被我们给破了，双尸王都攻不下的巴蜀道观，双鬼王更加没戏。
随即我却在心里暗叫糟糕。
没了阴兵鬼将巴蜀道人恐怕挡不住双鬼王。
巴蜀道人很强，真的很强，不愧是二香阴阳师对上蛇王丝毫不弱下分，应该是比钟老祖还强，钟老祖面对万若海时心中多少有点忌惮甚至当时我也能感觉到他惧怕，而巴蜀道人手中一把拂尘对战蛇王一直占据上风，不停的猛攻。
但现在一切都变了。
万若海来了。
二对一，局面立刻变的一面倒，巴蜀道人一下子就被完全压制住了，根本没有还手的能力。
只见暗影不断闪动，穿着黑色道袍的巴蜀道人在空中被冲撞的七零八落，一会在东一会在西，而蛇王跟水王身体时而闪现时而隐没，让人看都看不清。
巴蜀道人在空中跌落，可下一刻他已经弹身而起，手中拂尘一甩挂在左手臂上，身体被一股奇异的力量牵引着往后飞退，在他跟前两道黑烟紧随而至，左右夹攻，如同疾风骤雨。
惨烈！只能用惨烈来形容。
这么下去巴蜀道人落败只是时间问题。
吱吱，吱吱吱......
脚底下传来很奇怪的声音，很轻微，有点像老鼠肯木头，火焰里面冒出来一个动物的脑袋，我一看，居然是一只穿山甲。
不由的瞪大了眼睛，难怪孙盗梦能在岩石底下开道原来是养了穿山甲，真亏他想得出来。
好像还不只一头，又冒了一头出来。
可一冒出头来就遇上了火焰，被烫的缩了回去。
同样穿着红外衣的一具女尸从口子里被推了上来，这是替尸，由于火焰烧的很高，要不是我早就知道这个路数，还真不容易发现火焰之中突然多了一具尸体。
蓬！一声巨响。
蛇王跟水王不计代价的一阵猛攻，巴蜀道人终于不落败，从天失重的摔落下了。
我心里咯噔了一下。
糟糕！
巴蜀道人落败蛇王跟水王就要抢尸了，我猛然冲进火焰之中，说道：“把鬼兵弓箭给我，咳咳咳......”
孙盗梦没有多问，当即就先把鬼兵弓箭扔了过来。
一把抓住弓箭跟箭囊就跳出了火焰圈，身上的衣服不免沾上了火焰，也顾不得扑灭，左手握弓，右手拉箭，弓弦不堪重负的发出吱吱声响，回转身躯，箭头对准了远端双王。
但双王的速度实在太快了，突左突右，时而现出时而消失，相对比起来蛇王的踪迹更好把握一点，我跟他交过手，隐约的能把握到他一点规律，而且他今天跟巴蜀道人对战速度跟力量好像都有所减弱。看样子前几天跟我叶叔叔交手应该是负了伤。
受死吧！
这一刻我的眼中射出了凌厉的凶光，蓬的一声，弓弦弹动，箭矢飞射而出，在空中一闪而逝。
蛇王突然一闪绕到了巴蜀道人的背后，猛烈一冲，连带着巴蜀道人一起冲向了远端，两人又同时的消失。
箭矢飞射去的方向跟蛇王现在的位置一东一西，根本挨不着边。
完了。
可突然，箭矢在空中一个拐弯。
我兴奋的差点叫出声来，是了，这支鬼兵箭矢会追踪目标，直至中箭，要不然以我叶叔叔跟我爸的速度断然没有理由躲不开的。
蛇王猛然回头，而箭矢突然而至，他脸色大变，眼睛怒瞪了起来，身影往后飞闪，但太迟了，嗖的一声，箭矢猛然加速，正中他的胸膛，箭矢去势不减，连带着蛇王的身躯往远端的悬崖而去。
我猛然往前一冲，脑中响起昨天瞎子给我留下的阴阳术。
这个阴阳术叫愚公移山。
看到蛇王跌落悬崖的这刻，我突然意识到瞎子的用意，在向蛇王奔跑过去的途中捡起了一块排球大小的山石，翻身把一张黄符贴在了石头上，咬破手指飞快的在黄符上画下了愚公移山符箓，然后抓在手里向着远端的蛇王扔去，紧接着左手捏紧住结成剑指的右手的手腕，向着扔出去的贴在石头上的黄符一点。
蛇王被箭矢射落悬崖，而贴着黄符的石头也紧跟着落下悬崖。
这套阴阳术只对鬼有效，用石头镇压，贴上愚公移山符，就如同被一座山给压住一般，道行越深这山自然是越大越重，以我的道行当然是压不住鬼王的，但他中了鬼兵箭矢，根本没有抵抗力。
脑海中不禁闪过蛇王被压在大山下的画面，这岂不是就是鬼驮山。
瞎子难道早就料到了吗？所以在临走之前教了我这套阴阳术。
这着实让人很吃惊。
巴蜀道人少了一个对手，压力顿减，他应对一只鬼王还是能够应付的，就算负伤了，暂时也不会落败。
这就给了孙盗梦时间。
猛然回头，火焰之中包裹着严严实实的一双手又伸了上来，抓住了小晴尸体的双脚就往下拉，小晴的尸体被一点一点的扯向小洞口。
成败就此一举了。
林东大叫：“名瞳，你身上着火了。”
刚才只顾着杀敌，忘记身上着火的事，愕然回头，肩膀上全都火焰，慌忙把衣服给撤掉，扔在地上的衣料上全都是火焰。


第230章 天崩地裂

被漆黑鬼雾笼罩的天际闪现出一片诡异的红霞，霞光也很奇怪，鲜红中透着黑暗，伴随着叮铃铃清脆的声音，看到了一个妙曼的身姿缓缓走来。
看不到人却先看到了一只赤足。
洁白无瑕，一个个脚趾精致的如同玉器，脚裸处戴着一个银色脚环，随即看到一截美腿，棕色绑腿一直束到膝弯，从膝盖到短裙边缘有寸许的大腿暴露在外，肌肤晶莹如玉，极为诱人。
她应该是一位苗族姑娘，穿着蓝麻色短裙，身上穿着典型得苗族服饰，还背着一个药篓子，好像刚从山上采了药回来。
慢慢的她从黑暗中走来，身材颀长，纤腰盈盈一握，如同风中摆柳，一双美眸犹如雨过天晴的天空，如此纯净，却深邃的让人无法看透，十多只色彩缤纷的蝴蝶围绕在她的身边翩翩起舞，那少女伸出雪白细腻的纤手，一只彩蝶轻轻停靠在她春葱般的指尖，翅膀轻轻翕动，一阵微风吹来，那彩蝶再度飞起，萦绕在少女的肩头。
少女如同幽谷中走来的仙子一般。
好像整个世界的喧嚣都因为她的出现而停止了。
她是谁？怎么会出现在这里。
她从背后的药篓里拿了几株野草出来，蹲在地上，轻轻的拍打，我随风闻到带着泥土的芬芳，很浓郁，她在做什么？然后用白皙的纤手拿着往自己身上洒，紧接着我的眼睛不由的就瞪了起来，她竟然向火焰中不慌不慢的走去，她走进火焰之中竟然毫发无损。
我愣愣的望着她，竟然都没有反应过来。
这个时候苗族少女已经走到了火焰当中，一把抓住了小晴的尸体，孙盗梦一声惨叫，随即我就看到了她把小晴的尸体从火焰之中抱了出来。
转身就向远端一闪而去。
我这才反应过来，当即拉开弓弦，冷声道：“放下小晴的尸体。”
她回眸往来，眼中闪过一丝笑意。
她显然看不起我手中的弓箭。
突然的有一道人影出现在了她的跟前，一道拂尘一甩而来，她的娇躯在空中一扭，被逼的飘然落了回来，巴蜀道人拂尘在身前飞甩，对着苗族少女就是一顿猛攻。
苗族少女速度极快，赤裸的脚踝上的银饰叮铃铃的作响。
面对巴蜀道人她竟然应付的轻描淡写。
却就在这时一道熟悉的鬼咒再次响起：空水指引，不分东西南北，衰败！
他的目标不是我就是巴蜀道人。
当即我调转箭头对准了正在远端的天际念咒的水王万若海，拉开弓弦，眼中厉芒一闪，毫不犹豫的松开了弓弦，砰的一声，箭矢应声飞射而出。
受死吧！
箭矢嗖的一声在天空划过天际，一下子就出现在了万若海的跟前，而几乎是同时，巴蜀道人的身体骤然一顿，毫无征兆的就僵硬在了空中，就像高空欢乐飞翔的小鸟突然被弹弓打中，直挺挺的掉落了下来。
完了中招了。
随着噗嗤一声响，痛苦的怒吼响彻天地，目光猛然转向远端的天际，箭矢已经狠狠的扎进了水王万若海的胸膛，他痛苦的面目狰狞，猛烈的箭矢去势不减，射中万若海之后向着斜上方的崖壁飞去，被钉在崖壁之上，他没有像叶叔叔那样垂头不动，而是仰着头不停的嘶吼。
目光转回掉落在地上的巴蜀道人，他挣扎的站了起来，身躯摇摇晃晃，插在头顶的道簪跌落，满头的长发随风飘荡，我站在他的身后，看不清他现在的样子，但从背影看，衰老了好多，眨眼的功夫，随风飘扬的黑发已经变白，像雪一样白，随风飘荡着。
最终难逃一死？
以巴蜀道人的身体抗性是不是能抵抗的住？
他愤怒的吼道：“老道士跟你们拼了。”转而冲我喊道：“小友，助我起符帆。”
我大声应道：“好。”
想抢回小晴的尸体必须跟巴蜀道人联手，当即脚尖搁在黄布匹的下方，用力的把黄布匹踢向了巴蜀道人的头顶上空，我见过他跟他的徒弟配合，当即飞奔过去，而巴蜀道人腾空而起，我一掌拍在他的脚底下，他借力冲天而起。
黄布如瀑布一般垂落下来。
天空之中，巴蜀道人长发飞扬，道袍咧咧作响，手中的拂尘落在符帆上大刀阔斧的画了起来，朗声道：“天圆地方，律令九章，请动天神，调动天兵，神候敕令......”
突然间，大地晃动，而且越来越厉害，整个人都在山上摇曳，连站都站不住。
地震了？
然后我就听到了如同万马奔腾的声音，从四面八方踏至而来，马蹄声几乎灌满了整个天地。
苗族少女脸色大变道：“老道士，你疯了。”她的声音也是悦耳之极，身上突然鬼气阴森了起来，爆发出极其可怕的气息，嘴里说道：圣火不息，界心牟利，焚！只见她的身躯骤然的化成一团火焰，一闪的就不见了踪迹，再出现时已经出现在巴蜀道人的身后。
我惊的大叫：“道长！”
巴蜀道人骤然转身，猛的扯开胸前的衣服，胸前竟然挂着一面玄光镜，同时间火焰就将他淹没了。
一道八卦金光从火焰中透射出来。
后续的火焰被金光打的折射飞去，目光不由自主的望着火焰而去，竟然是朝着万若海而去，他惊骇的瞪大了眼睛，瞪得几乎要掉出来。
轰的一声巨响！
火焰在岩壁上炸开，万若海身躯被火焰一点点的压榨，就像一个水气球一样被压榨到极限，蓬的一声爆开，散出漫天的雨水。
这些雨水掺杂着火焰炽热无比，温度竟然如若岩浆一般高，落在岩壁上嗤嗤作响，冒出阵阵青烟，在岩壁上烧出一个个凹陷进去的深洼。
看到这一幕，我不禁一愣，这，这算不算雨烧岩。
没待我从震惊中回来过神来，突然失重，摔在了地上，整个山体竟然摇摇欲坠起来。
巴蜀道人虚弱的声音传来道：“小友，快逃，老道给阴兵开了道，这里要地震了。”
真的地震，哇靠！
这巴蜀道人真的疯了，山体地震那是多么可怕的事情，猛然转头对着林东，鬼了鬼还有小晴大喊：“逃啊，快逃啊，山要塌了，上祭台。”
他们闻言脸色大变。
我回眸向着苗族少女望去，她奄奄一息的倒在了原来施法的地方，小晴的尸体就摔在她的跟前。
整个山体开始晃动，岩石滚落，树木坍塌。
我向着小晴的尸体飞奔过去，苗族少女还想阻止我，但却虚弱的连动都动不了，没有再看她一眼，抱起小晴转身就想逃。
苗族少女虚弱得道：“救我。”
如果刚才没有猜到她的身份，但她使出鬼术化成一团烈火后我再猜不出她的身份我就是傻子了，这苗族少女应该就是三王之一的焚王。
救还是不救？
我几乎没有犹豫，举起挂在脖子上的玉佩，阴面对着她一照，猛烈的吸阴之力一下子把她吸进了玉佩之内。
他们虽然不明白我为什么要让他们上祭台，但对我却很信任，全都跑到了祭台之上。
脚下的大地龟裂开来，我抱着小晴的尸体跳了过去，向着祭台冲去，恰好看到倒在地上的巴蜀道人，我想伸手拉上他，他却摇头道：“小友，自己逃命去吧。”
轰隆隆声响，一颗巨石从上方滚落下来，正朝我们滚来，眼看着要把老道给碾压了，我不由分说一把把他拉了出来，左边夹着老道，右边夹着小晴的尸体，向着祭台冲去。


第231章 理由

跳上祭台时脚底的岩石突然崩裂，失控的往下跌落，同在祭台上的林东等人也是如此，在一片惊呼声中掉进了下面漆黑的深渊。
紧接着就不醒人事了。
也不知道过了多久，我感到很累，很快渴，艰难的睁开眼睛，朦朦胧胧的好像看到了悬挂在天上的圆月，脑袋晕沉沉的，还很痛，记得好像掉下来的时候脑袋磕在了岩石上。
幸亏命大活了下来。
借着直照下来的皎洁的月光，看清了上方的情况，两旁都是毫无规律的光秃秃的新岩壁，而现在好像是在墓道里面，祭台下面被穿山甲挖开的关系，没有山石压在身上，要不然早就被压死了。这也是选择上祭台的原因。
一道惊喜的声音传来：“阿瞳，你醒了。”
这声音是小晴！
我闻声望去，小晴就坐在我的身旁的岩石上，双手怀抱着膝盖，见我醒来，一脸欢喜凑近过来，清澈的眼眸瞳光闪闪的望着我。
我虚弱的问道：“你的尸体呢？还有林东他们呢？”
她道：“尸体完好无损，林东也没事，倒是你，撞伤了脑袋，昏迷了三天三夜了。”眸光关切的在盯在我的脸上，问道：“有没有哪里感觉不舒服？”
就是脑袋疼，其它应该都没有大碍。
她扶着我站了起来。
稍微活动了一下身体，很虚弱，但应该没有大问题，问了说林东就在前面，就想过去找他，没走几步，看到一个佝偻的身躯靠在一块岩石上，整个人已经完全干枯的，形如一具干尸，满头杂毛般的白发，竟是巴蜀道人，他的脸就像一个骷髅头贴着一张人皮，已经没有半点人样。
我惊道：“道长！”他没有答我。
小晴道：“他已经死了，原本想等你醒来的，没熬住。”
死了！我的浑身一震，巴蜀道人也是一代人杰，只因为起了一时的贪念落入了万劫不复的地步。
早知今日何必当初呢。
不远处一块平整的岩石上放着小晴的尸体，皎洁的月光散落下来映照出淡蓝的光晕，圣洁的让人不敢亵渎。
阴尸完全无损，不由的长松了口气。
林东跟鬼了鬼听到这边的动静，围了过来，林东见我安然无恙欢喜的道：“名瞳！我就说你不会出事，脑袋没事吗？”
我道：“有点疼，应该没有大碍。”
林东从登山包里拿了一瓶矿泉水给我，我正渴的要命，拿着就喝了起来，几口喝下去后，人也精神了一点。
我问道：“今天什么日子了？”
天空的明月份外的皎洁明亮，而这种明亮之外又蒙着一阵阴气，给我的感觉大鬼日快要到了。
鬼了鬼道：“先别管什么日子，你快来。”
说着像个欢快的小姑娘往里面跑。
小晴微笑着扶着我跟了上去。
我心里好奇，他们要带我去看什么，没走多远，一道紫霞柔光从里面艳照了出来，心中一动，难道发现了什么宝贝，脚步不由的加快。
只见远端的半空中漂浮着一股紫色的气流。
很稀疏，绕着瞬时间旋转。
我吃惊不已，怎么会有这样的气流自行的不停地运转，但看到天地根不停的流转仿佛存在一种极其深奥的自然现象。
鬼了鬼兴奋的道：“你想到了什么？”
我摇了摇头。
她道：“笨那，你千辛万苦的想要得到的东西。”
我眼睛倏地一亮。
鬼驮山，雨烧岩，冰尸伏水中，可见天地根。绝然不会出现的自然现象，现在全都出现了，惊喜万分的道：“难道这道紫气就是天地根。”
鬼了鬼重重的点了下头道：“可能性极大，小晴妹子有希望复活了。”
终于等到了！
我激动的向小晴望去，小晴的俏脸上也是一脸的激动，这个小妮子，之前装的多淡然，现在还不是露馅了，我的眼眸渐渐冷了下来。
我重复了刚才的问题：“林东，今天几号了。”
林东无奈的给我看了一眼他还戴在手腕上的手表，镜面已经摔裂，时针都不走了，日期也不动了，他说道：“三四天应该有了。”
鬼了鬼道：“别管过了几天了，当务之急是复活小晴妹子，她为了你付出这么多，你可真是，一点都不会体贴女孩子。”
我冷冷的注视着她，问道：“你很着急？”
鬼了鬼俏脸一僵，问道：“名瞳，你什么意思？”
我微微摇头，转而向小晴望去，问道：“你希望现在就复活，还是明天？”
小晴她眼眸带着笑意跟羞涩，长而卷的睫毛轻轻闪动，羞答答的道：“我也想快一点复活，那样我就可以真正真正的挽着你的手了。”
我冷静的道：“我应该叫你鬼了鬼呢，还是叫你苍时幽。”
小晴猛然抬头向我望来，眼中满是惊愕，挽着我的手也抽了回去，问道：“阿瞳，你说什么？我怎么会是鬼姐姐？更不会是苍时幽。”
我冷冷的一笑道：“别装了，你不是叶小晴。”
小晴满脸震惊之色道：“阿瞳，你到底在说什么？我就是小晴啊，如假包换的叶小晴。”
我摇头道：“你不是，因为叶小晴不会叫我阿瞳，她叫我名瞳。”
小晴娇嗔的白了我一眼，好气又好笑的道：“你太多心了，我是觉的，我们经历了这么多，可以亲昵一点。”
我道：“是吗？那是你不了解叶小晴，因为她是一个傻丫头，只知道默默的付出，献祭给我四年，每天都用自己的命帮我续命，因我而死却还捧着我的脸说，你知道她跟我说了什么吗？”
小晴道：“当然记得，我说：别难过了，我们原本就只是萍水相逢，你就当一场梦，忘了吧。”
一女孩为一个男孩付出了这么多，临死还说出这种话的人，对于情感，是非常内敛的，超级内敛的，断然不会突然从名瞳改口叫我更加亲昵的阿瞳。
这段话只有我跟小晴知道，哦，还有姚老板，但姚老板一直都随身让我带着，根本没有机会告诉别人。
她是怎么知道的？
小晴道：“现在你相信了吧。”
我道：“厉害，真的厉害，我真想为你鼓掌，原来你从那时候起就一直谋划到现在。”
小晴有些急了，说道：“你还是不信我？”
我道：“假的就是假的，演的再像，始终还是假的。我之前一直想不通为什么巴蜀道人突然要提前烧阴尸，因为他说过要在大鬼日烧阴尸，那样成功的几率才会最高。可突然却改变了主意，我原本也以为是因为解除了献祭加上来自三王的压力的关系，但我仔细回想发现并不是。”
小晴道：“你继续说。”
我道：“连不老不死不灭的双尸王他都能应付，三鬼王更加不在话下了，他没必要迫于这种压力而提前烧尸，真正的原因是他看到你，因为他发现你并不是叶小晴，而是，苍，时，幽。”
鬼了鬼道：“你就凭这一点？”
我道：“当然不止，远远不止，还记得你跟小晴原本是不认识甚至没说过话，但是那天，你却站到了小晴的身旁，而不是我的身旁，这是一种本能的选择，你跟她比跟我更熟，因为你们原本就是同一个人。”
鬼了鬼道：“有几分道理。”
我道：“还有一点，也可能是你唯一不知道的，就是宫无情。”
鬼了鬼问道：“宫无情怎么了？”
我道：“我跟他接触过，他可以用一个词来形容，豪雄，能让他这样一位鬼王甘心做他鬼卫的，除了苍时幽，我实在想不出其它人，更何况，他是鬼都的四大鬼王之一，却给你看家护院。”


第232章 死了？

鬼了鬼问道：“还有吗？”
我道：“还有，不过这一点是基于以上的情况附加的推论，第一次我跟孙盗梦用叶小晴的尸体召唤她的本门真灵时却被焚王打断，当时你出现了，说用动物的粪便骗走了焚王，可笑，我当时竟然信了，可当我见到焚王之后就怎么都相信不起来了，她赤裸着双脚背着药篓子，这样的女孩怎么会害怕粪便的气味。应该是接到你的命令故意走开的。”
鬼了鬼道：“我为什么要这么做？”
我道：“因为当时那口本命真灵应该是真的小晴的本命真灵，如果我当时得手了，那么你就没办法把你的残魂让我强行打入小晴的尸体内了，而且你也是一具尸体不是吗，要你在场你的残魂才能回来。”
鬼了鬼诧异的望着我道：“你比我想象的要聪明很多。”这句话她等于承认了现在的小晴并不是真正的叶小晴。
我苦笑摇头道：“不是我聪明，而是被人骗怕了，在客轮上李一水就告诉我，智醇风利用阴尸设计了一个无懈可击的阴谋，当时我就留上心了。”
鬼了鬼俏脸上露出笑容道：“真不愧是天命所归的白无常，成长的真快，但你知道了又怎么样？”
我笑道：“你不用吓唬我，你只是一具醒尸，根本没有力量，而这个假小晴只是残魂而且还只是勉强达到了鬼灵的实力，你们根本不是我的对手。”这也是我现在愿意和盘托出的原因。
鬼了鬼道：“没错，我现在确实没有力量，但你恐怕忘了一件事。”
我问道：“什么事？”
鬼了鬼道：“冥钱咒！这原本是一步多余的棋，毕竟人都是自私的，为了防止你知道要救叶小晴需要用你相当于死尸年龄的阳寿去换而中途改变主意，但我想多了，你为了她的尸体可以连命都不要的从悬崖上跳了下去，说实在的，我还挺羡慕她的，不过现在这步多余的棋成了一步妙棋。”
我面色沉了下来。
鬼了鬼道：“你救我，我帮你解冥钱咒。”
我道：“听起来很公平，但实际上你占尽便宜，你对我下冥钱咒，我还要救你，你真当我这么好欺负？”
智醇风的计算真的很厉害。一切事情都是在我的眼皮底下发生的，是我亲眼看到本命真灵，也是我把本命真灵打进尸体内，为她重新塑造魂魄，而且这一切还都是用我的生命去搏来的，谁会怀疑是假的。
叫我阿瞳，虽然心里疑窦但我当时完全沉浸在喜悦当中，根本没当回事，甚至还有点窃喜，没把这当回事。
让我真正起疑，是巴蜀道人跟鬼都一路反水，他们竟然抢起了阴尸。
巴蜀道人抢阴尸是因为有机会进阶天君，鬼都一路要阴尸是为了什么？如果只是害怕巴蜀道人成为天君那直接毁了阴尸就行，隐隐的我就感觉到他们抢阴尸跟我要复活叶小晴有关，而小晴跟我印象中的叶小晴存在差异，再联想到之前说的一些事情就怀疑她是假的了。
真的好险，就差最后一步，要不然我非但没有把叶小晴复活反而把苍时幽给复活了。
而现在......
鬼了鬼轻颦着秀眉道：“难道你不愿意？”
我冷着脸道：“你认为我会救一个害得我家破人亡的人吗？”
鬼了鬼道：“名瞳你会死的。”
我笑了起来，眼中射出一道厉芒，道：“要死，也是你先死。”
鬼了鬼冷笑了起来。
我被笑得毛骨悚然，心里感到莫名的不安，突然一道强光照了过来，直接穿透了我的身体，照在岩壁上，她说道：“你已经死了。”
我整个人浑身一震，脚下不由自主的退了一步，低头看向从我身体里直接穿过去的光芒，光是没办法透过肉身的，而墙壁上也没有影子。
我惊道：“我，我已经死了。”
鬼了鬼的声音变的很低沉，道：“对，你已经死了，就在你刚才醒来的时候，今天就是大鬼日。”
我脑子轰的一声炸开，难怪今天的月亮这么奇特。
鬼了鬼道：“你应该知道，在天亮之前，你还有还阳的机会，只要你救我，我就把你的冥钱咒解了，你能活，我也能活，何乐不为。”她的眸光明亮，盯住我的脸。
我的脑中一片空白。
鬼了鬼继续道：“你要是死了，把叶小晴复活了又怎么样，她会开心吗？不会，非但不会开心，反而会很痛苦，你把她孤零零的一个人留在这独单的人世间，不是爱她，是折磨她。叶小晴从小就没有了母亲，父亲又无辜失踪了，叶家人都是什么德行，你也看到了，叶小晴被活活逼死，在这个世界上，她除了你，再没有人关心她，爱护他，疼她。”
我感到心痛，很痛，痛的几乎晕厥过去。
鬼了鬼道：“如果连你都舍她而去，她会多少的痛苦。”
他说的没错，一点都没错。
我苦笑道：“你忽略了一点，如果要我救杀害我全村的，还有我妈妈的人而活命，我就算活下来，也会生活在痛苦之中。”
鬼了鬼大叫道：“那件事不是我做的，这之前，我一直冰封着，名瞳你相信我。”
我摇了摇头，眼中露出了凶相：“杀你，报仇。”
猛然我一爪向着鬼了鬼抓去。
一道人影晃动，把我鬼爪拍开，是假小晴，应该说是苍时幽的魂魄，猛然向我攻击过来，我愕然的发现自己的速度慢了很多，力量弱了很多，是我已经死了的缘故吗？
胸前猛然中了一掌，连退了好几步。
我心念一动显露无常真身，怒喝道：“苍时幽，我要你给我的乡亲还有老妈陪葬。”但身上没有丝毫的变化，不由的瞪大了眼睛，叫道：“怎么不行？”
假小晴呵呵娇笑了起来道：“你死了，白无常只能是活人，没有无常真身加持，你现在只是一具弱小的魂魄而已，你根本不是我的对手。”
我愕然的瞪大了眼睛。
鬼了鬼道：“名瞳，人要实在一点，别说那件事不是我做的，就算是，他们也都死了，都已经投胎重新做人了，你何必这么执着，你要多为自己考虑，我可以赐予你力量，权利，甚至......你在西溪湿地不是偷看我的身体，甚至我也可以是你的，只要你点头，这个天下都是你的。”
看着鬼了鬼千娇百媚的俏脸，联想到那天在她房门偷窥时的惊鸿一瞥，心里浮现出一种异样，还有貌似触手可得的力量还有权利，我失声的笑了起来：“我要说我看不上你，你会不会很生气。”
鬼了鬼俏脸上的媚态倏地僵在了脸上，眼眸盯着我，愤怒的道：“为什么？我哪一点比叶小晴那个黄毛丫头差，容貌，实力，权力，我都是万中无一的。”
我摇头道：“你根本不懂得爱是什么。”
鬼了鬼神色微凝，清澈的眼底露出一丝不解，她道：“名瞳，你真的要逼我杀你，你已经死了，魂魄都散的话，将会万劫不复了。”
我怒喝道：“少废话。”
假小晴道：“这是你自己找死。”
骤然的身影一闪就到了跟前，一只鬼爪探了过来，我伸手格挡，但她的速度太快了，不准确的说是我的速度太慢了，抵挡的动作都没做出来，胸前又重了一掌，整个人就倒飞了出去，落地后，感觉整个人发冷，身上一些黑气在消散而去，是鬼气。
远端，散发出一道柔和的光芒，不禁望去，皎洁的月光正在小晴的尸体上。
我骤然眼睛一亮，今天是大鬼日。


第223章 真的小晴

三破日是人间阳气最弱阴气最盛的时候，强盛到孤魂野鬼都可以到处走动，小晴的尸体在月光下暴晒尸变并不奇怪，只是尸变的情况有些特殊。
说不准是皎洁的月光洒落在阴尸身上，还是阴尸自己身上散发出光芒。
但可以肯定尸体现在正发生异变。
阴尸的光华越发的耀眼，竟然把整个山洞都照得通亮了起来。
更加不可思议的事情发生了。
阴尸竟然被一股奇异的力量牵引着，慢慢的从地面升腾而起，悬浮在了半空中。
抬头望去，在阴尸的上方有一团柔光，是这团柔和的亮光牵引着阴尸悬浮起来的。
那，那是本命真灵？这肯定是小晴的本命真灵！！！
因为只有叶小晴的本命真灵才会牵引她的尸体。
整个胸腔在瞬间被激动无比的情绪占满，心脏突突的狂跳起来。
极阴之日，本命真灵获得了力量，并且找到了自己的尸体，本能的想要跟尸体融合。
假小晴向尸体飞奔过去。
我当即明白了她的意图，她想要把小晴的本命真灵打散。
我当即弹身而起的追了过去，失去了无常真身，现在差不多是一只孤魂野鬼，根本跟不上一只鬼灵的速度。
不，我绝望的在心中狂叫。
就在这时，一道人影一闪而出，向着假小晴撞了过去。
是林东！
假小晴料不到林东突然窜出，身形顿了一下，但两人的实力相差的实在太大了，她扬起一脚，林东就被踢飞了出去。
林东怎么能看得到她，而且我也死了，他怎么能看得到我？
看来应该是大鬼节的关系。
疑惑一闪而过，顾不得细想，当即大喊道：“林东用石头丢她。”
石头跟泥都是很奇特的东西，也包括雷电，人鬼都能击中，就像我胸口的玉石，就算灵魂出窍一样也还是能戴在身上，因为这些东西不单纯的属于阴，也不单纯的属于阳，又或者说又阴又阳。
林东就地抓起碎石，向着假小晴就扔了过去。
看到呼啸而来的石块，假小晴一闪的躲了开去。
我喊道：“往死里砸，不要让她靠近小晴的尸体。”
林东刚才一直没有开口，但他又能看到又能听到，事情他心里差不多都清楚，也知道眼前的鬼灵虽然跟小晴一模一样但却是一个假货。
林东应道：“好，这个我拿手。”这个他真拿手，而且是经过专业特训过，又狠又准又快。
地上的碎石又很多，一边丢一边捡。
假小晴想冲过去打散小晴的本命真灵，但身前总有一颗石头嗖嗖的飞来，被迫一顿一顿的速度冲不起来。
而我则抢先一步冲到了小晴的尸体前。
望向天空那团柔光，心里着急的叫道：“小晴，快啊，快啊。”天空那团柔光慢慢的正往下飘落。
要是平时本命真灵是没办法下到离地九丈以下的。
但今天却可以！
啊的一声惨叫，假的叶小晴顶着飞来的碎石不顾一切的冲了过来，石头正中她的脑袋，脑袋受到撞击的一顿，而碎石失去了力量原地落了下去。
林东毫不留手手中飞石一块块的扔出。
顿时惨叫连连。
我拦在她的身前，扬起一脚踹了过去，她一个侧身的避开，一颗石子呼啸而来，又砸在她的左脸颊，她的动作一顿，这么好的机会我怎么会错过，猛然再出一脚，正好扫在她的腰肋部。
可我现在的力量太弱了，全力的一腿踢在她看似柔弱的身上，只是让她身躯一震而已。
不由的楞了一下。
她仓促一掌的拍来，我则当即就甩飞了出去。
林东大叫：“名瞳。”他手中的碎石唰唰的飞快的向着假小晴扔去。
假小晴已经快冲到阴尸跟前，同时扬起一手就要向天空飘下来的本命真灵打去。
本命真灵只是一口气，即便是在这个大鬼日吸收到了力量，但也还是脆弱无比的，一阵稍微猛烈一点的阴风掌就能打散。
不！我心中狂吼，往前一扑，落地时一把抓住假小晴的脚裸。
假小晴用力的挣扎。
我则死死的抓住，打死都不放，喊道：“小晴，快啊，快啊。”
实力差距实在太大了，假小晴的左脚猛的踢在我的身上，一股难以匹敌的巨力传来，人就甩了出去，撞在岩石上，一动都动不了。
完了，最后的希望都破灭了。
突然，光亮渐渐的暗淡了下去。
小晴的尸体张开嘴巴，那团柔光飞进了她的嘴巴里，嘴巴再慢慢闭合，光亮才会渐渐暗淡，直至她的嘴巴完全合上，光亮也就会彻底的消失。
整个山洞重新暗了下来，突然，天空一道皎洁的月光落在小晴的尸体上。
假小晴的脸上出现了惊慌之色。
她猛然冲了上去，扬起一掌向着小晴的尸体的天灵打去，我惊恐万分的瞪大了眼睛，没办法阻止了。
可突然，一道猛烈的光芒从小晴的天灵爆射而出，照亮了整个山洞，刺眼的光芒让我连眼睛都睁不开，忍不住用手去格挡，光芒则透过了我的手臂，透过我的身体照在身后的岩石上。
我已经死了。
蓬！一声响。
我看到一道身影从光芒中摔飞了出来，紧接着我就看到另外一道人影追了出来，两道人影一摸一样，两人战在了一起，动作飞快的你来我往。
林东拿着块石头瞄了半天，道：“名瞳，哪个是真的，哪个是假的。”
我摇了摇头，真分不出来。
完全一样，没有任何的差异，但我知道其中有一个一定是真的小晴，这让我感到无比的高兴，可随即又担心了起来。
其中一个叶小晴落入下风了，开始被动挨打。
落入下风的会不会是真的小晴，毕竟，她的魂魄刚刚塑造完，照理来说实力可能稍弱，可今天是大鬼日，一切都不能按照往常的情况来推测。
占据上风的叶小晴越攻越凶，打的另外一个毫无招架之力。
按照目前的情况来看，不用多久就能分出胜负。
每中一招，那个小晴的身上的鬼气就溃散几分，鬼气越弱战斗力就越弱，就越加没有抵抗力，比我预料的更快，她被击飞了出去，摔在地上的身躯几乎透明了。
她求饶的向我望来道：“你不救我么？”
我为之一错愕，现在我的脑子实在太乱了，已经成一锅浆糊了。
她转而冲林东道：“林东快用石头砸她，她是假的。”
另外一个小晴好似完全没听到一般，一掌朝着她的天灵打去，林东却无动于衷，突然一个人影冲出，一下子拉走了小晴，是鬼了鬼，两人向着黑暗中逃去。
逃了！
落败的是假的？要不然鬼了鬼不会救她。
那么也就是说眼前的小晴是真的？
我强撑着从地上爬了起来，向着她慢慢走去，她转身回眸望来，清澈的眼眸中都是茫然之色，长而卷的睫毛快速的眨动，像在想什么，样子很困惑。
我这才看清她跟刚才那个小晴的区别。
在她的眉心处有一个光芒正在暗淡下去的红色敕字，这是我用鲜血写在尸上的，眼睛一亮，她是千真万确的小晴。
我心嘣嘣的狂跳起来，唤道：“小晴。”
她突然失去了踪迹，一道柔光射向了尸身，刚才应该是本命真灵受到危险后应激的一种自我保护的反应，危险解除后自然就回到尸体内，她的魂魄应该还没重塑完整。
没过多久，照在她身上的皎洁的月光暗淡了下去，她的尸也从半空缓缓落了下来。
一动不动的躺在那里。
魂魄塑造完成了。


第234章 近在咫尺远在天涯

在阴尸边上不远处还躺着一具尸体，仔细一看，心中猛然一震，是我，是我自己的尸体。
我，真的死了！
既然死了，又失去了无常真身，为什么鬼了鬼还让我复活她呢？说明，我还是具备让她还阳的力量。
想到这一点我打算试试，就让林东把我的尸体搬到了天地根那边。
这个阴阳术完全借鉴泥菩萨。
泥菩萨所需要的家伙事：碗，水，火，还有树叶，碗是独立而成的一个世界，水代表阴，火代表阳，而树叶则是中介，然后阴转阳。而现在，灵魂就是阴，肉身就是阳，天地根就是中介，而我这个人就是一个独立的世界。
阴魂跟尸体同时躺在了天地根下。
手指把阴魂，尸体，天地根一圈，口中念咒：一花一世界，一叶一如来。
咒音落尽。
我整个人浑浑噩噩了起来，感到自己被一股奇异的力量牵引住，然后缓缓的升了起来，身旁的尸体也一样升了起来，那一缕神秘莫测的紫色就围着我们絮绕起来。
一圈一圈，圈子越来越小，而同时阴魂跟肉体慢慢的靠近。
阴魂跟肉身开始融合，然后一点点完全的融合在一起。
灵台突然清明了起来。
我猛然从地上坐直身躯，感觉胸腔内逼着一口气，大口大口喘息了起来。
耳边传来林东兴奋又有些担忧的的声音：“名瞳，你活了吗？”
我道：“活了！”不仅活了，而且整个人神清气爽，身体状况比之前任何时候都好，头脑清晰，精力十足，而且念力增加了一大截，极有可能达到了一香后期水准，估计是天地根滋养了我的灵魂的关系。
伸出手去，让他感受我身体的热度。
林东握着我的手，把我从地上拉了起来，打趣道：“你的命真硬。”
这个阴阳术谁都可以使，但只有我使才会灵应，阴司授予的无常真身可能会在我死后失去，但我白无常的身份可是天命所归，一旦认定，这种能力就不会失去。
既然我能把自己救活，那我也能让小晴从死到生。
终于，等到这一刻了。
她还是一样，眼睛紧闭，静静的躺在岩石上。
该醒了，小晴！
脑海中不禁想起在西川商场第一次看到她的样子，美，太美了，身材修长，一头宛如黑色瀑布般润泽的秀发，显得格外的飘逸动人，鹅蛋型的俏脸，修长的弯弯秀眉下是一双宛如秋水般清澈的美丽大眼睛，我一个农村小孩，哪里见过这样的美女，简直惊为天人，连多看两眼都不敢，生怕亵渎了她。
剑指朝她一点，那一缕紫色天地根就从剑指里面逸散了出来。
紧接着剑指一圈，吐咒语：一花一世界，一叶一如来。
咒音念完，额头的冷汗冒了出来，就像突然得了重病。
林东失声的叫道：“名瞳。”
我知道，刚才鬼了鬼说了，要让小晴从死到生，还要补足尸体的年龄相当的阳寿，小晴死的时候是十六岁，也就是说，我会一下子衰老十六年，从二十二岁一下子变成三十八岁的中年人。
不过，只要小晴能还阳，别说是折寿十六年，就算以命换命，我也无怨无悔。
叶小晴的胸膛起伏了一下，微弱的呼吸声开始传出来。
她，她有呼吸了。
我激动的全身发抖，用力的咽了口口水，这样能让我自己稍微的镇定一点。
我虚弱的道：“醒来吧，小晴。”
突然，她的眼睛睁了开来，瞬间的四目交接，让我的心猛然一震，从未想过一个人的眼神顷刻间竟然可以告诉我这么多的东西，我仿佛看到了永世也化不开的忧思和苦痛。
叶小晴冷漠地跟我对视了起来，突然道：“大叔，你是谁啊？”
我挤出一丝笑容道：“我啊，名瞳。”一下子老了十六岁，看样子，容貌变化还挺大的。
叶小晴道：“名瞳？谁是名瞳？”
我的笑容顿时就僵住了，脑袋轰的一声炸开，变的一片空白，难道她的记忆消失了？
叶小倩避开了我震惊无比的目光，坐了起来，问道：“我们认识吗？”
我愣住了，心头仿佛被皮鞭狠狠的抽了一下，疼得我几乎晕厥过去。
她忘了，把一切都忘了。
林东急道：“你怎么能不认识他呢？他是名瞳啊，你的未婚夫。”
听到未婚夫，她竟然笑了起来，露出迷人的梨涡，说道：“下次骗人能不能有点新意，可不可以专业一点，他年纪这么大了怎么可能是我的未婚夫呢？”就是这种说话的语气，古灵精怪的，跟商场里面少女一模一样。
她是叶小晴无疑！
林东还要说什么，我示意他不要说，问道：“你记得你自己叫名字吗？”
叶小晴说道：“当然知道，可是我不会告诉你。”她从岩石上轻盈的跳了下来，目光打量了四周，看清楚周围的景色后柳眉轻轻一颦，可很快就恢复了淡然之色。
我道：“你不说我也知道，你叫叶小晴，今年十六岁。”
闻声，她娇躯微不可见的轻轻一颤，转身向我望来，眼眸直视着我，问道：“你到底是谁？”
我道：“我说了，我叫名瞳。”
叶小晴的眼眸冷如冰霜，以平静的语气说道：“名瞳跟我同岁，今年才十六，而大叔你恐怕快四十了吧。”
她不是完全失忆，只是没有死后的记忆。
我黯然的垂下了头，心一下子空了，意兴阑珊，感觉无趣，一切的一切都变得毫无意义。
也许是命中注定吧。
叶小晴道：“你们到底是什么人，我怎么会在这里？”
我道：“走吧，出去再说吧。”走到巴蜀道人的尸体前，把他的尸骨带上，却发现叶小晴没有跟着我们的意思，是了，她现在根本不信任我们，停下脚步跟她说道：“这里是青城山，前几天还发生了坍塌，要走出去不容易，有什么问题等出去以后再说。”
空口白话，她的戒心又这么重，说了她也未必信。
我打算带她去寒潭，一来把叶叔叔还有我爸捞出去，他们应该没死，叶叔叔是她亲老爸就算她很小的时候就失踪了，可多少会有印象的，由叶叔叔说明，她应该会相信。
听我这么说了，她心中虽然疑惑但还是跟了上来。
两个多小时后，我们走了出来，此时天空蒙蒙发光，随即旭阳升起，阳光驱散阴寒，是个天朗气清的好天气。远端传来溪泉流过的声音，林间传来轻轻鸣唱，给这寂静的大山平添了不少生气和活力。
来到了巴蜀道观所在的地方，地震的情况并不严重，局限于巴蜀道观一片，这里人烟罕至，好像都没人过来处理，坍塌的巴蜀道观一片狼藉，千余年的道观毁约一旦，倒是可惜了。
我在附近挖了一个坑把巴蜀道人给埋了，墓碑空着，等有机会问来他的姓名再来补上。
帮他超度完后，我跟林东来到了悬崖边，悬崖陡峭无比，直接下去断然不可能，也太危险了，估算寒潭的具体位置后，打算先下山然后过去。
巴蜀道人说过，寒潭的水连着许愿池，那是旅游景点，也可以顺着水流找。
叶小晴见我们还在山里绕，小丫头虽然一副云淡风轻的样子，其实心里还是很没底的，她搞不清楚我们俩是什么人，忍不住道：“这条路好像不是出山的路吧。”
我道：“先去寒潭，有两个人的尸体要挖出来。”
她也没问是谁，哦了一声，跟在我们的身后。


第235章 不见了

初阳透过林木的树隙间射进来，将随风颤震的树影光晕印在溪水上，咚咚水声填满了天地，水流从上方飞泄奔流而下。
身前就是水潭了。
我跪在水潭边，俯身伸头，双掌按着潭边的岩石上，将头探入水里，潭水很凉，犹如秋水，将目光注入水潭深处，突出的一块岩壁遮挡了光线，潭底竟然漆黑一片，这样就没办法确定双冰尸的具体位子，只能下到水潭再找了。
我把头从水里抽回来，水珠小瀑布般从我的头发泻下，跟着呆了一呆，缓缓俯身，瞪大了眼睛，看着溪水中自己的倒映。
转了十六年的阳寿给叶小晴后，还是第一次看到自己的尊容。
老了，真的老了，连鬓角都有些发白了。
三十八岁吗？
叶小晴见我神情古怪，问道：“你不是认不出水中的自己吧！”
林东道：“还不是为了救......”
我打断了林东的话，没有让他说下去，她把自己献祭给了我，足足四年用自己的命续我的命，每天都忍受着巨大的痛苦，要不是张老汉告诉我，她就没打算告诉我，我一个大男人为她做这么一点，就要满世界的去说，向她倒苦水吗？转而道：“水潭底下光线不好，看不清，只能下水找。”
可惜孙盗梦不在，要不可以借他的民工帽一用，上面的手电必然防水。
正准备脱衣服下去。
林东拉住了我道：“要不，我来吧。”
我诧异的望着他，水性我可不比他差，我可在水鬼的手底下救过他，而且我现在应该达到了一香后期，就算有情况也能应付，问道：“为什么？”
林东道：“你身体不好，还是我来吧。”
身体不好？他真把我当老人家了，虽然是三十八岁的身体，但我还有一颗少男的心，林东有些哀伤的道：“你真的老了很多，看起来都不止四十了。”
我拒绝了他的好意，水潭底下不知道什么情况，万一有那啥，林东也应付不了，脱去外衣，露出还算健壮的上身，散发出慑人的阳刚魅力，小妮子不动声色的别过了俏脸，佯装没看见的样子，俏脸却红了起来，再伸手把长裤也脱掉，她可能余光瞄到了，轻声骂道：“流氓。”
多冤枉啊，我又没叫她看啊。
噗通一声入水。
向着水潭深处游去，水潭下虽然视线不好，但并不是特别深，下到寒潭最底下就四处找了起来。
我感觉不对劲。
因为沉下水时，并没有感到潭水温差巨大的变化，老爸跟叶叔叔都是被冰封的，那寒气能瞬间将人冻住，可见温度极低，别的不提，就他们两身上冰块散发出来的寒气也必然会导致水流更加冰冷，但却没有。
在寒潭底下找了一圈也没见踪迹。
找错水潭了？不可能啊，我跟林东刚才在崖上确定过了，没理由出错，而且附近也就这一处水潭。
双脚交错用力一蹬，飞快的往上浮去，憋不住气了。
林东见我冒头，追问道：“怎么样？找到了吗？”
我摇了摇头，说道：“我再下去一趟。”心里却不抱多大的希望了，从种种迹象来看，双尸应该不在水潭底下了，极有可能让抢先一步弄走了。
又在水潭底下找了一圈，水潭也并不大，几乎都被我找遍了。
看来，冰尸已经被人捞走了！会是谁抢先一步把我老爸跟叶叔叔捞走，他这么做什么意图，心里一阵烦躁，原本以为复活了小晴，然后把老爸跟叶叔叔挖出来就能过上安稳的日子，现在愿望落空了，心里烦躁更主要的还是小晴没有死后的记忆。
林东见我又两手空空的上来问道：“找遍了？”
我接过他给我的毛巾把身上擦干，说道：“找遍了，应该有人抢先一步把人捞走了。”穿上衣裤，背起书包，说道：“走吧，先离开青城山再说。”
却发现叶小晴绝美的脸上神色有些扭捏，问道：“怎么啦？”
她柳眉轻颦，想说什么，却又不说。
我顿时紧张了起来，身体空置了六年的时间，难道出了问题，道：“是不是身体哪里不舒服？”
她眸光微微闪动的望着我，还是摇了摇头。
随即我发现她额头跟琼鼻上都有细碎的汗珠溢出，心下了然了，现在可是大热天，她还穿着大红的外套，之前是阴尸当然不会觉得热，现在估计热够呛了，又不好意思说。
我道：“赶紧下山吧，给你买身衣服。”
她的神情为之一松，却道：“不需要你给我买衣服，你借我点钱就行了，回头还你。”看样子是被我猜中了。
我不由的轻笑了起来，大步流星的往山下走。
出了景区，已经快正午了，太阳很烈，叶小晴的秀发被汗水打湿了，雪白的俏脸被阳光嗮的有些发红，看到前面有家店卖遮阳帽跟运动衫的，就赶紧过去给她买了。
我把衣裤递给她道：“那边有个洗手间，赶紧去换吧。”
她伸手接了过去，轻声道谢，就拿着进了洗手间。
我跟林东就在不远处等着，林东问道：“你打算以后怎么办？”
我道：“我也不知道怎么办。”现在事情确实有点麻烦，老爸跟叶叔叔的尸体被人抢先挖走了，他什么目的还不知道，而少了叶叔叔替我作证，空口白话的叶小晴未必会信。
林东道：“把所有的事情都告诉她！”
我道：“说了她也不信，信了感情也不复存在，我对她来说已经是一个陌生人了。”说到这里心里一阵酸楚。
林东道：“怕什么，感情可以重新建立，你们之前不也没感情？还不是爱的要死要活，轰轰烈烈的。”
我闻言眉梢一挑：“你的意思，让我追她？”
林东郑重其事的点了下头，说道：“对。”可突然却笑了起来，说道：“不过很有点难度，貌似你的年龄跟她差的有点大。”
我叉！真想揍他丫的。
不过被他说的我心里还真的紧张了起来，快四十岁了，小晴还会喜欢上我吗？她才十六啊。
这个时候叶小晴换好衣服出来了。
不禁向她望去，里面一件白色的T恤短袖，外面罩了一件不知道哪个球队的篮球服，下面是条短裤，露出修长的大白腿，赤足下是一双土到掉渣的蓝色塑料拖鞋，但这却丝毫掩盖不住她天色丽质，裸露在外的肌肤比雪还白，阳光照在上方呈现出炫目的半透明。
林东赞道：“青春，美丽，动人。”
我咳嗽了一声，目光才能从叶小晴的身上离开。
不仅是我，周围的人都向她望去，空气中弥漫着浓浓的荷尔蒙气息，面色不由的一沉，好像穿得太暴露了一点，就算是夏天，这样也太清凉了。
我道：“先找个地方吃饭，休整一下。”虽然天地根滋养魂魄，让我提高了一个小境界，但也一下子苍老了十六岁，感觉人很疲惫，特别是心累，这些日子就没有一天能好好休息的。
在附近找了一个酒店。
我跟林东一间，叶小晴一个一间，没有立刻进房，而是先在餐厅用餐。
入座后，叶小晴道：“现在，你们可以告诉我是怎么回事了吗？”
这事情可说来话长了，更主要的是我对小晴的事情也并不是很清楚。
她现在没有死后的记忆，也就是说断片了六年，四年前，也就是她来名花流之前，就已经死了两年，这两年发生什么，我完全不知道。
林东道：“咳，你大叔脸薄，还是我来说吧。”


第236章 放下仇恨

这会已经过了午饭的时间，就只有我们这一桌在就餐，服务员上了菜后就不知道去哪里偷懒了，餐厅很静，任何一点声音都显得很突兀。
林东的第一句话就直奔主题：“你知不知道你自己死过？”
闻言叶小晴的脸上掠过痛苦的神色，以令人心碎的声音说道：“对，我自杀了。”她动了动嫣红的嘴唇想问什么却忍住了。
林东道：“是名瞳把你复活了。”
叶小晴眼眸向我望来，说道：“我都自杀了，你为什么还要救我？”
我说不出话来，貌似这让她感觉我多管闲事了，黯然的垂下头去，林东帮我解围道：“因为在你死后，你们发生了很多事情。”说着他伸手对我道：“东西？”
我茫然不解，问道：“什么东西。”
林东提高声音道：“婚书啊！”显然，他对我的迟钝有些不满。
我慌忙应了一声，赶紧的从书包里把婚书拿了出来，推到了叶小晴的跟前，叶小晴看到婚书上的黑纸红字，吃惊的道：“阴婚书。”不愧是叶家子弟一眼就看了出来。
我道：“对，就是阴婚书。”
她清澈的眼眸闪过一丝疑惑，拿起来翻看里面的内容，可当她看到女方是她的名字时，纤细的手指微微一颤。
林东强调道：“没错，男的是名瞳，女方就是你。”
叶小晴沉吟道：“阴婚书谁都可以做。”这只能作为证据之一，而不是铁证。
林东耐下心来，把她跟我的阴婚引起的风波从头到尾的说了，涉及到阴阳术林东不懂的，我做了补充，足足说了二个多小时。
叶小晴坐直娇躯，眸光内敛，不动声色。
看不出她是信，还是不信。
按照林东跟我说的，叶小晴应该会信，因为她是一个极聪明的女孩，能分的清楚真话还是假话。
而我们的事情是说到她魂飞魄散，倩倩杀了叶从文为止。
听到叶从文死了，她终于开口道：“他就这样死了？”
我道：“对！”叶从文只是一颗可怜的棋子，鬼都的人利用了他的仇恨来对付叶小晴，而那些被逼死的孕妇却都是叶辰东控制倩倩所为，但他千不该万不该为了激活我跟叶小晴的阴婚而杀死我师傅。
接下来的事情没有说。叶小晴称自己累了，想回房休息。
既然她累了，不想听，我们也不能勉强她，就付了钱，离开了餐厅，把叶小晴送回房间后，我跟林东也回到了自己的房间休息。
林东道：“看来叶从文死了，对她的心里造成了很大的影响。”
叶从文说过叶小晴六岁时杀了她的母亲，这绝不是导火线，叶小晴不可能无缘无故杀害叶从文的母亲，之前一定还发生了什么事情，而这个事情极有可能跟叶叔叔反出叶家有关。
叶叔叔又是什么时候变成僵尸的？
林东坐到了床沿边，把登山包放在地上，低头翻找了起来，说道：“这个东西，你收好。”递来一口漆黑的匣子。
看到他递来的东西，我不由的大喜过完，惊道：“小棺材！怎么在你手里？”伸手把小棺材拿了回来，入手的瞬间感觉有点奇怪，小棺材好像跟之前有点不一样了，仔细拿在手里看了起来，看不出有什么变化，但总感觉不同了。难道是因为叶小晴复活的关系吗？
林东道：“地震的时候我看到这个小棺材祭放在法坛上，知道对你很重要，顺手就拿了。”
我想给他一个大大的拥抱。这么危险的时候还记得把小棺材捡回来。
林东却伸手压在我的胸口道：“我对老男人没兴趣。”露出一副很嫌弃的嘴脸。
我叉，真有这么老吗？
拿了件换洗的衣服，走进洗手间，站到了镜子前，看着镜子里的自己，神色一怔，镜中的我容貌虽然没多大的变化，但鬓角斑白，气质沧桑，再没有一点青春的影子，真的老了。有些人四十岁看起来还很年轻，但我却很显老，好像都不止四十岁的样子。
林东来到门口，说道：“你这个年纪是男人最好的年纪，把白发弄黑，弄点养颜美容的东西保养一下，应该能看起来年轻一些。”
我道：“我怎么听你的话像是在讽刺我呢？”
林东哈哈笑了起来道：“不好意思，触动了你敏感的神经，不过话说你们阴阳师就没有助颜的阴阳术吗？”
他倒是提醒了我，这一定是有得。
巴蜀道人应该就有，他的年纪跟钟老祖差不多，但看起来却像一个四十多岁的中年人，这必定是用了什么阴阳术或者养生之道。只可惜他已经死了。
我道：“有机会真要弄一个。”
林东道：“名瞳，这边的事情结束了，你们以后有什么打算，我是说，你跟叶小晴以后有什么安排，你们总要生活吧。”
是啊，跟林胖子借的一万块钱花得已经七七八八了，好像就只剩下一千多了吧。
一千多块钱，顶不了多久。
又是一件头痛的事。
倒在床上跟林东有一句没一句的聊着，悠悠的就睡了过去，这一觉睡的很深，醒来时精神抖擞，伸手开了灯，林东不在，看样子出门了，起身拉开窗帘，外面竟然天黑了。
我竟然从中午一直睡到了晚上，看了一眼闹钟竟然是晚上九点多。
敲了叶小晴的门没人回应，就去了一楼的前台。
看到叶小晴跟林东在酒店后院喝茶处，林东在说话，而叶小晴一直安静的听着，我向他们走去，听到脚步声，齐齐向我这边望来。
我道：“你们在这里啊。”
林东冲了眨了一下眼睛，站起身向我走来，轻声道：“接下来的事情我都跟她说了，她能不能接受你，就看你自己的了。”说完他就走了。
我在林东刚才的位置坐了下来，说道：“他都跟你说什么了？”
叶小晴清澈的眼眸向我望来，不像之前那么冷淡，那么陌生了，她道：“说了后来的事情，你真的是名伯伯的儿子，名瞳？”其实她心里应该有答案了。
我点了点头，拿了一张老旧的照片出来，递给她。
这是我爸跟叶叔叔的合影，当时的叶叔叔怀里还抱着幼童的叶小晴，看到照片，叶小晴的眼圈红了起来，她说道：“当时我三岁，拍完这张照片后不久，我爸就失踪了。”
我记得我老爸也差不多在我三四岁的时候性情大变，应该是在那个时候，他们都变成了僵尸。
我道：“你不要怪叶叔叔，他也是逼不得已。”
叶小晴没有抬头，目光有些失神的盯着照片，半响后说道：“大叔，这张照片能送给我吗？”
我道：“嗯，给你吧。”林东家里还有不少。
我问道：“你以后有什么打算？”
叶小晴说道：“我想回一趟叶家，有些事，必须要处理。”
闻言我的心一沉，我不想她再去找叶家寻仇，死而复生，应该放下仇恨，珍惜得来不易的人生，我说道：“跟我去南方吧，把这里的一切都放下。”
叶小晴道：“跟你去南方？”
我郑重的点了下头道：“对，去南方，南方富裕，找工作容易，你还想念书的话，我供你上学。”叶小晴才十六岁，这个年纪应该才上高中。
按照我原先的设想，能活下来就拜瞎子为师，继承毛家的传承去南方当个正儿八经的阴阳师。
就算不能很快立足脚跟，但养活自己跟叶小晴应该没问题。
叶小晴的眼眸闪着光芒，直直的盯在我的脸庞上。


第237章 佛陀预言二

死过一次，有人会因此大彻大悟放下一切仇恨，而有人则怨气更甚。我希望叶小晴是前者，但我知道她放不下，毕竟死后六年的经历她都遗忘了，她现在的状态停留在自杀的那一刻，恰恰是她最恨，怨气最重的时刻，让她放下可能性并不太大，我的心里也并没有抱太大期望，只是尽力罢了。
叶小晴眼眸闪闪，一个少女对未来应该充满希望的，她道：“南方，南方哪里？”
我答道：“浙江杭州。”之所以打算在那里落脚，是因为林胖子的关系，还惦记着他手里被红符密封的古董盒子，之前实力不够不敢贸然打开，现在达到了一香后期，想来应该能应付里面可能出现的状况，挣下这笔钱，我们以后的生活就有了着落。
叶小晴笑道：“好啊，就去南方。”
我惊喜不已望着叶小晴的俏脸，有些不敢相信自己的耳朵，她，她就这样答应了？
叶小晴说着站了起来，缓缓转头，望往远方的天空，仿佛那片夜空之中，有她追求向往的东西，柔声道：“听林东说那你为我做了很多，但......我不记得了。”
我呼吸一窒。
叶小晴微微垂头，睫毛闪动，她道：“对不起。”
这声对不起就像刺刀扎进了我的心脏，让我顷刻间脸色变的苍白，终于让我明白了，当初我扎她那一匕首，她有多疼，也许上天是在惩罚我吧。
这晚，我没有再睡着，在床上翻来覆去，心思百转，不知道该如何面对将来，又怎么跟叶小晴相处。
第二天一早，我们启程返回西川。
还是选择水路。
我想要回一趟禅院，佛陀预言既然跟叶小晴有关，剩下的我就一定要弄清楚，顺便去探望诗雨小姐跟老和尚，说不定剩下的三幅佛陀预言已经出来了呢。
三天后。
我们在禅院附近的码头下了客轮，然后自己操持小船来到禅院下方，再爬山上了禅院。
古旧的禅院一片静谧。
禅院前一个和尚正在打扫落叶，见到我们三人前来，停下对我们宣了佛礼，禅院基本与世隔绝，见到我们很是诧异，但他只看了我一眼，就认出来了，他道：“是名瞳，名施主？”
我道：“正是。”
他让我们稍后，就去禀报老和尚，不一会老和尚就出来了。
我慌忙迎了上去，恭敬的行礼道：“大师。”
老和尚面带微笑，向我宣了一个佛礼，说道：“名施主吉人天相，阿弥陀佛。”今天已经过了大鬼日，他见我活着也是很欢喜。
他请我们入了师院。入座后，他很好奇的问了我如何解的冥钱咒，冥钱咒我并没有解，是发作了，我也死了，不过是利用了天地根跟泥菩萨重新还阳。
老和尚闻言吃惊不已，随即道：“大善，大善。”
我问道：“不知道诗雨小姐状况如何，找到余下的佛陀预言了没有？”之所以这么在乎佛陀预言，是担心整个佛陀预言都会跟小晴有关。
老和尚微微颔首，说道：“名瞳施主随老和尚来，两位在这里稍等。”竟然只让我一个人跟他去，而不让叶小晴跟林东一起跟着，心中虽然诧异，但也不敢忤逆老和尚。
带着我进了后院一间禅房，示意我入座后，拿了一张白纸出来，摊在我的身前，说道：“这是第二副佛陀预言。”
我当即向白纸上望去。
白纸上用朱砂断断续续的做了一幅画，虽然寥寥数笔，图画的轮廓却出来了，好像是古代大户人家的大门，不过要幽暗阴森很多，说道：“这好像是一道门。”
老和尚点了一下头道：“没错，是一道门，施主可知这是什么门？”
我摇了摇头。
老和尚又拿了一本经书出来，翻开其中的一页，上面也有一副图，跟白纸上的图案是何其的相似，简直一模一样。
我惊呼道：“怎么会这样？”
老和尚道：“这本是楞严经原绘本，世间流传的都只有文字，而原本是有不少佛画掺杂在里面的，寓意都很深刻，这道门在里面寓意着整个阴府，你可以简单的理解为阴府之门。”
我追问道：“第二副佛陀预言是阴府之门，这，这代表什么呢？”
老和尚道：“施主看看这两幅图有什么区别。”
我道：“没什么区别，好像看起来完全一样。”突然目光一顿，还是有区别，楞严经里面的门是开启右边一扇，而佛陀寓意的阴府之门左右两扇都开启了。不解的道：“这又代表了什么呢？”
老和尚闭眼摇头，他说自己也是百思不得其解，然后又道：“佛陀预言一共有四幅，现在才出来两幅，这四幅佛陀预言图可以分开看，但更应该连起来看。”
我点头赞同，老和尚说得很有道理，应该四幅图连起来看才对，那也就是说佛陀预言跟叶小晴有撇不开的关系，毕竟第一幅图的主角是她。
难怪老和尚不让叶小晴他们跟来。
老和尚道：“我佛慈悲，以佛陀预言警世，如果参悟透了就能避开一场劫难，名施主任重而道远啊。”
我叉！
这老和尚，竟然给我扣这么大一顶帽子，我就是个乡下小子，只想着能安安稳稳的过日子，什么人间劫难跟我有半毛钱关系。
不过，这件事既然跟叶小晴有关，那我就得管。
我道：“我能看看诗雨小姐吗？”
老和尚没有拒绝，带着我去了正堂，诗雨小姐躺在正堂的中间，身旁跪着一个和尚敲着木鱼不停的念经。
诗雨小晴面容安详，呼吸平稳，没有丝毫异常。
这个时候林东跟叶小晴也被和尚领到了这里，老和尚对他们隐瞒佛陀预言的事，但却不会阻止他们见朋友，叶小晴望着诗雨小姐淡淡的说道：“蛮漂亮的，就是太青年了。”
我怎么听着这么奇怪啊。
临行老和尚送了我一本楞严经，让我多多参读，尽快解开佛陀预言第二副图。
离开禅院就坐船去了就近的码头，住了一个晚上，第二天，我们坐车回了西川。
这一趟出门够久的，经历的磨难就更别提了，赶紧给老太爷上香，小命算是保住了。
叶小晴饶有兴致的打量我们的房间，说道：“这是你的家啊？”
林东抢先答道：“是我的家！他只是一个暂住的，他还得给我交房租呢。”说着就拿着行李进了自己的屋子，这么多天不在，房子都快发霉了。
我推开我的房门道：“这是我的房间，暂时应付几天吧。”
叶小晴道：“那你呢？”
我指了指外面的沙发，说道：“我就在沙发上凑合一下。”
叶小晴道：“谢谢。”说着走了进去，动手整理东西，正好看到了那一堆照片，饶有兴致的看了起来，其实就两张，其中一张是叶叔叔抱着他跟我爸的合影，还有一张是叶叔叔我爸还有张老汉的合照。
她拿着后面那张照片顿了一下。
我注意到这一幕，问道：“上面的张老伯，你认识吗？”
她答道：“不认识。”
闻言我感觉有点奇怪，难道是她死后那两年才认识张老汉的，可我的直观感觉，她跟张老汉的感情很深，不像是两年就能建立的。
但她矢口否认了，我也不好多说什么？
她说道：“大叔，明天我想回一趟省城。”
她始终放不下，终究还是要回去，见我默不作声，她道：“放心，我不会惹事，只想回去找一样东西。”


第238章 变故

叶小晴单纯，也很复杂，单纯是性格使然，而复杂则是从小到大的成长环境造成的，她缺乏安全感，对谁都不会轻信。
说白了她信不过我，就算信了，她也没办法完全的信任我。
我问道：“需要我陪你一起去吗？”这一趟叶家之行很凶险，她一个人自己去，我绝放心不下，但这一趟对她而言是势在必行的，既然阻止不了就陪她一起闯。
要生一起生，要死一起死！
叶小晴轻轻摇头说道：“不用啦，我会像个小偷那样偷偷摸进去。”
她应该是打定了主意不让我跟着，我也就不强求了。
转身离开房间时，我发现叶小晴的目光落在了照片上，清澈的眼眸闪闪，她看得是张老汉跟老爸还有叶叔叔的合照。
说起来张老汉当天跟我一起回名花流后就失去了踪迹，也不知道现在在哪儿，怎么样了。
打扫完房间，大家轮流洗了澡就出了家门。
林东要去他在刑警队的队长李长宇家，突然失踪了个把月，得要交代一翻，而我则陪着叶小晴去商场买衣服，我跟她说了初次在商场遇到她的情况，还说到她骗我去鬼门关找残魂，却被瞎子打断的往事，她美目闪闪听的很认真。
没有一个女孩不喜欢逛街，而且全都逛起来没完没了。
兜里几个钱差不多都花掉了。
大包小包的拎回家。
这天夜里，我听到叶小晴在房间内辗转反侧的睡不着，前后四五次出来倒水喝，每一次出来都会来看我，而我都佯装睡着的样子。
第二天，天蒙蒙亮的时候，她悄无声息的开门走了。
这丫头原来是在麻痹我的神经，可她低估了我。
当即就起来跟了上去，让我意外的是，她并不是去西川市长途客运中心，反而买了前往包头的车票，这让我吃了一惊，她去包头镇干什么？
难道是要去名花流应证我说得是不是真话？
发现她的意图我抢先一步上了汽车，压低了棒球帽，举着报纸坐在最后一排，而她坐在了第二排的靠窗的位子。
一路相安无事。
通往名花流村的路段她还是没有下车，我心里就纳闷了，是不知道错过了，还是她根本不是去名花流，又过了十多分钟，汽车到达平头村时她下了车。
平头村是张老汉的老家，她是来找张老汉的。
我就说么，她应该是生前就认识张老汉，要不然，两人的感情不会这么深。
汽车往前行驶几百米后，佯装自己睡过头了让司机停车，目光则一直追寻着叶小晴靓丽的身影，她径直的往村里走，下了车后就赶紧跟了上去。
她好像还认识路，直接来到了张老汉的家。这里早已经破败，房梁坍塌，只剩下两面泥墙跟满地的瓦砾碎石。
叶小晴抿着樱红的嘴唇，眸光微闪，她转而往后山继续走去，远远的就看到一个坟包，坟包竟然被人给挖了，插在上面的木块也被扔拔了扔在泥土堆上，她加快脚步飞奔过去，楞在了原地。
这坟应该是张老汉的，有人挖了他的坟！
她在坟包前呆站了足足十多分钟，才转身离开，等她走后，我走到了坟前，泥土堆上扔着的木块上写着张老汉的大名，应该是他的坟墓无疑，坟包应该是最近才被人挖开的，泥土还很新，里面也没多少落叶，坟包里面没有棺材入土的痕迹，张老汉应该是直接埋的，没有看到尸骨，看来这人挖坟的目的应该就是为了张老汉的尸骨。
是什么人干的，为什么要取走张老汉的尸骨？
我出来时，叶小晴已经坐车走了，等到了下一班车，才上去，车子走得不快，始终没有见到前面那辆车的影子，看样子想要重新遇上不太可能了，回到西川，我打算直接去长途客运站前往省城。
可刚下车来，一个阴暗处传来一道声音：“名瞳。”
闻声望去，我不由瞪大了眼睛，在阴暗处站着一个清丽的女人，穿着洁白的连体裙，身材高挑，容貌姣好，身形半透明，浑身散发着淡淡的阴深鬼气，竟然是被我封进鬼茧内的真慕雪。
我吃惊的叫道：“真慕雪，你，你怎么冲鬼茧里面出来的？”
她的眼圈红了起来，说道：“林东出事了。”
轰！
我的脑子轰的一声炸开，有一个办法真慕雪能百分百的从鬼茧里面出来，那就是林东死了，只要林东一死，鬼茧自然就破了：“林东现在在哪里？”
真慕雪道：“在西川市人民医院。”
我拿出一个魂龛把真慕雪收进去，飞快的向汽车站外面跑去，拦下一辆出租车就赶往西川市人民医院。其实我的心里明白，林东应该已经出事了，要不然鬼茧不会破，真慕雪不会出来，但我还是抱着一丝幻想，希望他能活下来，只要有一口气，我赶到就能救活他。
我压着颤抖的声音，问：“怎么回事，他今天不是去上班了吗？”
真慕雪答道：“具体的我也不清楚，我从鬼茧里面出来才知道外面的事，而当时林东中枪倒在了血泊当中，他的同事就把他送往医院了。”
我闻言默不作声。
赶到西川市人民医院的急诊室时，大批穿着警服的警察拥挤在廊道上，但却寂静无声，我看到了李长宇，飞奔过去问道：“林东呢？”
李长宇双眼赤红，含着泪光。
我激动的喊道：“我问你林东呢？”
他指了指帘后，林东的尸体躺在推床上，身上盖着洁白的被单，双眼紧闭，脸色苍白，身上笼罩一股阴气，已经气绝身亡了，我颤声道：“林东是怎么死的？”
李长宇道：“执行任务，你是名瞳？”
我点头，问道：“什么任务？”
李长宇还不愿意说，又是什么狗屁的纪律，人都死了，我还管他什么纪律，吼道：“人都死了，还有什么不能说的，你也不希望林东死的不明不白吧。”
他把我拉到了一个没人的地方，说道：“被歹徒开枪打死。”
我道：“从头到尾跟我说清楚。”林东吸过一口本命真灵，身手反应远超普通人，再加上他是一个有经验的警察，出事的概率比其他人要低得多，但这么多人执行任务都没有出事，唯独他出了事。就算他走霉运，但也没有血光大劫。事情恐怕没那么简单。
李长宇说，林东今天复职刚好遇上任务，主动请战，他也想让他表现一下，就同意了，结果出了事，抓毒贩，对方有重型军火，被警方捣毁后，林东追人，在追击中中枪。
我问道：“中间有没有什么异常？”
李长宇陷入了深思，正想要答话，突然有人叫道：“有人抢尸。”紧接着嗙的一声，玻璃碎响。
我当即冲回房间，看到一个人影抱着林东的尸体从窗户跳了出去，毫不犹豫的冲了过去，身体前扑就地一个打滚穿过窗户，落地一个翻滚，抬头望去，那人已经几十米开外。
身影很熟悉，可一时辨认不出来。
他快急如风，留下一片残影，人却已经出现在前面那幢六层楼的楼顶阳台上，转身向我望来，看到他，我吃惊的瞪大了眼睛，叶辰东。
他竟然还活着。
没道理啊，他是怎么活下来的，难道林东是他害死的？
他在楼顶的阳台上居高临下的望着我，脸上好像挂着得意的笑容。
我怒吼道：“叶辰东，是不是你杀了林东？”
他没有答话，把林东的尸体举在半空中，突然松手，林东的尸体就从六楼笔直的往下落。


第239章 活着还是死了

叶辰东把林东的尸体举出天台时我就意识到他有可能把尸体扔下来，骤然加速的冲了过去，伴随着衣襟被风吹的猎猎作响林东垂直的往下掉。
周围的人群齐声发出一阵惊呼。
一个飞扑向前，抢在林东落地之前伸出双手把林东的尸体拖住，而我则扑倒在了地上，上方突然一道破空声传将下来，抬头望去，叶辰东临空而下，借着下坠之势，脚力往下踩落下来，脚掌下方的劲风不堪重负的呼啸起来，这么一脚下来，恐怕连水泥地都会被踩裂，更何况林东跟我只是血肉之躯。
抱着林东的尸体往边上一滚，顺势一脚踢去。
蓬！
双脚掌心猛烈的碰撞在一起，猛烈的劲风把我身旁一圈的水泥地吹的干净光滑起来，随即就感到一股巨力传来，我贴着地面往后倒滑开去五六米远，顺势就把林东放在地上，弹地而起，一脚已经猛踹向我的胸前，我往前推出一掌，人则往后倒退开去。
他又是一阵抢攻，卷起阵阵劲风呼啸。
而我则勉勉强强都能守住，甚至还能反攻一招，他的速度跟力量都变弱了，要知道在百丈岩墓前他可是能跟宫无情交手过招的，阴阳师能用近身硬抗鬼王起码得是二香地君，但他此刻虽然还是胜我一筹，但也只是一筹而已，顶多跟我同一个境界。
我现在是一香后期，他差不多也是这个程度，也就是说他起码掉了一个大境界跟一个小境界。
怎么实力下降这么多？
是伤势的关系吗？
我闻到刺鼻的尸臭味，百忙之中抽空向叶辰东望去，只见他面色苍白，目光无神，眼底逸散着淡淡的绿光。
看着他一拳攻来，翻手之间已经拿出了一张黄符含在掌心，迎了上去。
只见在他拳头快触及到掌心时，感到他的力量受到了黄符的压制，骤然变弱了几分，蓬的一声，他被我震的连退数步。
他愤怒的瞪着眼睛看着我。
我冷声道：“原来你已经死了，还让人把自己做成了行尸走肉，你现在身体里全是稻草吧。”
叶辰东愤怒的怒吼，可嘴巴一张开满嘴的污血流了出来，样子很是吓人，向着我冲了过来，速度依旧惊人，可他在我的眼中已经毫无威胁了，手掌一握捏住了黄符，再一摊开夹在剑指之中，气静神凝，口吐驱邪咒语，他的速度骤然减慢，而我则猛然一步前冲就要将黄符拍在他的天灵。
他慌忙一掌拍来，黄符落在了他的掌心，嗤嗤作响手臂如同电流袭过。
他被震的连退数步，眼中流露出了惧怕之色，突然转身向着医院的围墙冲去，轻轻一跃的就跳了过去，落在地上，随即就消失在了车来车往的马路上。
叶辰东竟然成了一具行尸走肉，也活该他有这种下场。
我回到林东的身旁，注意到林东的身上笼罩这一股阴气，但这股阴气只是流于表面，扯开他胸膛的衣服，看到他胸口的鬼茧还在，不禁感到有些奇怪，鬼茧既然没破真慕雪怎么出来的，难道......
这个时候李长宇还有林东的其他同事赶了过来。
我对李长宇道：“给我准备一个安静的地方。”
李长宇一脸愕然。
我不想废口舌跟他解释，转而道：“守住这里的阳台，不要让别人上来。”抱起林东的尸体就进了这撞楼，直接就往阳台上而去，李长宇一头雾水，他跟他的同事全都跟了过来。
阳台上刚好有门，我就把他们全都堵在了走廊上。
甭管他们说什么，就是不搭理。
我把林东放在了地上，取下书包，把里面一盏长寿灯拿了出来，摆在了林东的头顶三寸处，然后手指一点，长寿灯嗡的一声亮了起来，心里大喜，跟我预测的一样，林东的魂魄还在体内，应该准确的说是在鬼茧之内。鬼茧没破，真慕雪却又出来了，除了林东自己的魂魄占据了鬼茧把真慕雪挤出来外，就没有其它的可能性了。
也就是说林东因为鬼茧没死绝，魂魄还在身体内。
而人们常说的气绝身亡，这一口气指得其实就是灵魂，魂魄离体人才算死，既然魂魄还在身上就说明他没死绝，只要没死绝就能用泥菩萨救活。
准备好了泥菩萨的家伙事，伸手一圈，口念咒语，树叶在水面轻轻飘旋，四周一下子鬼气阴森了起来，见此心中顿时大喜过望，奏效了，林东慢慢的睁开了眼睛。
我道：“你醒了，感觉怎么样？”
林东闻声向我望来，吃惊的道：“名瞳，你怎么在这儿。”他坐了起来，努力回想着说道：“我记得是在追歹徒，然后......”
我打断道：“你先别想这些，我问你，有没有哪里感觉不舒服。”林东现在可以说是一个怪物，身体跟魂魄分离的怪物，或者说是一个有魂魄的尸体，不知道会不会有什么后遗症。
林东露出了痛苦之色，说道：“胸口很疼，还有，一点力气都没有。”
胸口是中枪，没力气是失血过多。
我问道：“除了这些还有没有其它地方不舒服吗？”
他摇了摇头。
我翻出一张镇尸符，递给林东，让他拿着，林东一脸茫然伸手拿在手里，突然他猛的一缩手，手上冒出青烟来，我脸色大变，林东愕然的道：“怎么会这样？”
我的心沉了下去。
虽然魂魄还在他的身上，但只是被困在身上而已，而我又用泥菩萨转了阳寿在他身上，尸体拥有了阳寿，岂不是等于一具活死人。
伸手抓住他的手腕，没有脉搏，再摸向他的胸膛，没有心跳，我额头冷汗冒了下，他的生命体征全都没有恢复，这就意味着他的身体会像尸体一样腐烂。
眼圈红了起来，只感觉头好痛了，只有用力的敲打才不那么痛。
林东一把抓住我的手道：“兄弟，我怎么啦？”
我说不出话来，眼泪好像流了下来，滑落在脸颊上，他看到我的样子，颓然的坐在了地上，他道：“我记得我中枪了，难道，我死了，你把我给救我了，可刚才那张符。”
他跟我一起出生入死这么多回，对阴阳术也不是一无所知了，他意识到刚才的情况是怎么回事。
他问道我：“刚才那是什么符？”
我艰难的道：“镇尸符。”
林东浑身一震，镇尸符只对尸体起作用，声音轻颤道：“我，我现在是一具尸体？”
我没有答他，羞愧的低下了头。
林东跟那些人无冤无仇的，当然不会无故害他了，是冲着我来的，林东是被我牵累的。
林东问道：“我还能活吗？”
我道：“除非再有天地根。”但我知道这是不可能的了，姑且不说天地根出现的条件那么的苛刻，就算能筹齐林东也等不及啊。
他的尸体很快就会出现腐烂，更遭的是，他暂时还死不掉，直到身体完全腐烂成为一堆白骨。
这对他来说太残忍了，对我也是。
林东知道天地根是怎么形成的，那是绝不可能再出现的，他道：“那我会怎么样，像一具尸体那样腐烂？”
我摇头道：“不，一定有办法的。”
林东道：“你不用安慰我，我原本就已经死了的。”
我道：“不，不是安慰你，我爸，叶叔叔也全都是尸体，但他们的身体并没有腐烂。”
林东沉默不语，说道：“吸血就能活下去吗？”
我不敢回答，因为我也不清楚，他的情况跟僵尸又有所不同，算是活死人。


第240章 后卿

僵尸集天地怨气秽气而生，以怨为力，以血为食，而林东现在只是一具普通的尸体就算以血为食，没有力量的话，恐怕也没办法存活下去。
其实还有一个办法。
就是尽快找到老爸或者叶叔叔，让他们咬林东一口，把林东变成一只蓝眼僵尸，这样他就会拥有不老不灭不死之身。不过随之要忍受的就是无尽的痛苦与孤寂。他有可能会像我爸那样生不如死的样子，也可能像叶叔叔那样走出困扰快意恩仇。
这一切要看林东自己的选择，还有能不能尽快找回老爸跟叶叔叔。
打开阳台的门。
敲门声戛然而止，全都目瞪口呆的盯着出现在他们跟前的林东，足足半响，李长宇道：“小林，你，是人是鬼？”
林东挤出一丝苦笑：“原本我就没死。”
李长宇道：“可刚才，医生已经宣布你死亡了，不仅心脏停止了跳动，连脑电波都没了。”
我插口道：“事实上他活生生的站在你们跟前。”
李长宇楞了楞，随即释然道：“对，对，对。”激动的一下子就把林东死死的抱在了怀里，他对林东就像对待他的亲弟弟李长乐一样，某种程度上，他甚至把林东当成了李长乐的代替品。
林东也紧紧的抱住了李长宇，好一会才松开，说道：“我想再请一个月的假。”
李长宇道：“好，身体最重要，陈局那方面我会安排。”
我让林东在医院门口等我，而我则进了医院一趟，见我回来，他问我干什么去了，我没有答他，拦了一辆出租车就让司机前往西川市长途客运中心。
他问道：“我们现在去叶家？”
我点头道：“叶小晴现在肯定在前往省城的长途客车上，我们要抢在她之前到达叶家，阻止她找叶家人报仇，另外我想要彻查叶叔叔当年为什么跟叶家反目还结下这么大的仇恨，是不是跟他变成僵尸有关，调查清楚这件事才有机会找回叶叔叔跟我爸，只要找到他们，你就多一种选择。”
林东闻言脸色微变。
我仔细观察他的神情，至于愿不愿意，让他自己做决定，不过，我相信，人只要有活下去的希望都会去选择，除非他活腻了，活着太痛苦了才会想到死，就像我爸。
但林东还这么年轻，怎么会舍得离开这个花花世界。
他问道：“我的身体什么时候会开始腐烂？”
我把装着鲜血的矿泉水瓶递给了他，这鲜血是从医院的血库里面偷的，现在红色的饮料有很多，倒也不至于吓到前面开车的司机。
林东看到我递过去的血液，眉头皱了起来。
他不是真正的僵尸，对于鲜血还会像人类那样感到恶心，我道：“喝一口试试，能不能感受到力量。”如果能补充身体让身体不腐烂的话，这就能给我更多充足的时间去想办法。
林东皱着眉头，喝了一口，脸色一变，摇下车窗呕吐了起来。
对于僵尸而言喝血是很爽快的，就像人吃饭。
林东喝不进去，就说明他没办法从血液中获取力量，看样子喝血并不能延缓他身体腐烂。原本尸体冰封是最好防腐的办法，可林东又还活着，又没办法将他冰封，转而我就想到了阴阳师养尸的办法。
没多久出租车就到了客运中心。
去到买票处查看，上一班车走了才不到十五分钟，下一班车要等半个小时，只能买了票在候车厅内等。
突然一道声音传来，噔，噔，噔......就像脚踏在楼梯上的声音，一步一步走来，不断的靠近。
我感到奇怪，谁的脚步声能在这么嘈杂的地方显得这么清晰。
难道是鬼祟？
可我并没有感觉到阴气，伴随着清晰的脚步声，一道人影投注到身前地面白色的瓷砖上，我跟林东不禁抬头望去，只见一个高瘦的男子站在我们对面，看起来很年轻，大概二十多岁，可又很沧桑感觉年轻很大了，他道：“这位朋友你好像不太舒服。”
他这话是对林东说的。
我跟林东闻言都是一惊，互相对视一眼，林东摇头道：“我没有不舒服啊。”
他微微一笑，露出一口洁白的牙齿，很阳光，而眸光闪闪的眼底更流露出男生难得一见的清澈，这是一个心思很纯的人，让人生不出半点反感，他说道：“我可以帮你。”
林东道：“你可以帮我？”
他道：“对，我可以帮你。”
林东很有戒心的问道：“帮我，你为什么要帮我，我们好像之前并不认识。”
他真诚的说道：“我们是不认识，但我感受到了你的痛苦，所以我想帮你，并没有其它的意思。”他长的很好看，或者说漂亮，一个长的好看的人往往更让人信任。
我道：“你怎么帮他？”我现在对自己的实力还是有几分自信的，而且林东现在这种情况，如果有人能帮他，为什么不试试。
他淡淡一笑，伸出洁白修长的手，摁在了林东中枪的胸口，嘴里轻轻说着什么，微弱的淡蓝光芒逸散出来，只见林东深吸了一口气，脸上露出了轻松的表情。
他把手收了回去，问道：“你现在感觉怎么样？”
林东呼了口气，说道：“舒服多了，胸前好像不疼了，人也精神了。”
闻言我大吃一惊，他到底是什么人？
林东也感到诧异，问道：“你，你到底是谁？”
他微笑着道：“我叫后卿。”
我见他始终站着，赶紧给他挪了位子请他坐下来，看来他也是一位阴阳师，可是九大阴阳师家族里面没有姓后的，难道是跟夜家一样隐世又古老的家族子弟？
他既然能把林东的外伤治好，我也不托大，毕竟兄弟的性命要紧，就把林东的情况跟他说了，问他有没有办法能让林东还阳。
不过最终还是失望了，后卿轻轻摇头，他说道：“人死不能复生。”
这也在我们的预料之中，林东道：“生死有命，富贵在天。”话说的虽然洒脱，但从他的眼底还是看到了眷恋跟痛苦。
我转移了话题道：“你这是要去哪儿？也是要去省城吗？”
后卿答道：“对啊，你们也是吗？”
我点了点头。
后卿道：“这下好了，车上有个伴也不会无聊了。”他的笑容很亲切，给人如浴春风的感觉。
多了一个人，气氛倒也没那么压抑了，有一句没一句的聊了起来。
我问道：“后卿，你是哪里人啊？”我想知道他的底细，虽然他让我感到赏心悦目，但毕竟出现的有些突然，吃了这么多亏，也得留点心眼啊。
他闻言楞了一下，说道：“一时还真说不清楚我是哪里人。”
还有人不知道自己是哪里人的，恐怕是不愿意说吧。
后卿道：“不过，我老家的位置在青海省跟四川省的交界处，如果你们空闲下来，欢迎来我的家乡做客。”他说话的时候总是挂着笑容，让人感觉很舒服。
青海跟四川的交界处，我地理不是很好，一时也想不起那是什么地方。
既然他不愿意继续细说，我也不好再追问他的情况。
半个小时很快就在闲聊中度过，我们上了车，林东要了靠窗的位子，而我则躺在了他的旁边，后卿则在我的右手边，我们之间隔一条窄窄的走廊。
路上要走七八个小时，实在很难打发时间，我就拿出了老和尚给我楞严经看了起来，对着那道门苦思冥想。
后卿道：“你喜欢看佛书啊。”


第241章 横扫叶家

佛经本来就深奥难懂，楞严经又是原抄本用的还是唐朝古文字，读起来吃力不说，大部分都看不懂的，见他有兴趣问道：“你对佛经有研究？”
他摇头道：“没有研究，不过，这幅佛画上面的门，我好像在哪里见过。”
我惊道：“你见过？”
他点了点头，剑眉微微一皱，好像在回想，难得见他流露出平静之外的表情，整个人一下子就生动了起来，摇了摇头道：“想不起来了。”
我对他的来历越发的感到好奇，这可是阴府之门，他会在哪里看见过，他下过阴府？
他道：“也许是在后家的藏书楼里面看到过吧，你能把佛经借我看看吗？”
我没有多想就递给了他。
楞严经应该是蝉院某位大师抄录的虽然用的是唐朝古文字，但从经书的质地来说，应该并不久远，顶多就是民国吧，值不了几个钱。
何况他这么有本事的一位阴阳师，如果想要钱的话，光替人治病，就能累积惊人的财富。
他盯着佛画看了一会，说道：“我记忆中好像门是完全打开的，而这幅画上面，门却只开启了一道，另外一道却是紧闭着。”
闻言我大吃一惊，佛陀预言上所画却正好是完全打开的。
我急忙追问：“这两者有什么区别吗？”
他又摇了摇头，把佛经递还给了我，说道：“我也不知道。”
我略感失望，叹了口气，看着经书上的佛画，心想：这道阴府之门跟叶小晴有什么关系呢？好像完全没有联系，难不成叶小晴会下地府？叶小晴回叶家不会出什么意外吧，想到这里我心里顿时急切了起来。
叶小晴千万别做傻事啊。
后卿见我失神，问道：“你没事吧？”
我摇了摇头，转移话题道：“你去省城做什么？游玩，还是公差？”
他答道：“找人，她叫后雪，是我妹妹，多年前她离开家乡出去念大学，就再也没有回来了，前阵子听一位朋友说，她在省城出现过，我打算去碰碰运气。”
我点了点头。
汽车到达省城时已经是晚上，跟后卿告别后，匆匆忙忙的拦了出租车就往是南湖路1号叶家庄园赶去。
小晴，千万不要干傻事。
出租车在超大型的庄园别墅前停了下来，直奔大门，还记得上一次，我，瞎子，林东三个人震慑于这间别墅的豪华竟然连敲门的勇气都没有，想想都觉的可笑。
叶家子弟看到我们气势汹汹的赶来，冷着脸道：“什么人？”
我冷哼一声，就你也配问我是谁，扬起一脚猛然的踹在他的胸口，他当即整个人就飞了出去，撞在高约五米宽七八米的双排大铁门上，蓬的一声，然后沿着铁门滚落下来，吐出一口鲜血，满脸惊恐的望着我。
我完全无视他的存在，径直的从传达室内走了进去。
穿着黑西装的叶家子弟从庄园东西北三个方向像潮水一般涌了过来，把我跟林东围住，前方一个弟子道：“知不知道，这是什么地方？”
我身形一闪，就到了他的跟前，一拳砸在他的脸上，他脑袋猛的往后一扬，鲜血飙射带着两颗门牙飞了出去。
感到身侧有人攻来，随即反转身去就是一脚，他应声就飞了出去。
又有一个弟子冲了上来。
弱，太弱了。这些弟子恐怕连阴阳师的门恐怕都没入。只是往前一步，一拳捣在他的胸口，他像只虾米，缓缓的倒在了地上。
他们恐怕连我的动作都看不清楚吧。
一个道声音传来：“什么人敢在我叶家撒野。”
随着这道声音，就是一声怒喝，凌空从众人头顶越过，一记飞腿，带着超强的速度跟力量。
终于来了一个像样的。
我抬头望去，目光一凛，原来是老熟人，叶家客轮上的主事叶滨，可着劲的拍钟老祖马屁对钟小慧献殷勤的家伙，我还是一香中期的时候他就远不是我的对手，更何况是现在。
这种声势的进攻在普通人眼里是很强，但我见识过鬼王尸王还有巴蜀道人这些牛逼人物交手，这种程度实在太幼稚了，就像小孩子过家家。
眼中自然的就流露出了一丝轻蔑之色。
在他攻到我身前时，突然往前一步，拉开臂膀，扬起一拳就迎向他的脚掌，蓬的一声，他整个人被我力量震的倒飞了出去，身后一干弟子被压倒一片，他挣扎着想要站起来，可右腿已经完全麻痹的，看清是我，惊道：“是你？”
我道：“没错，就是我。”冷声问道：“叶小晴呢？”
他咬着牙道：“这是我叶家的事，轮不到你管。”
闻言心中涌起一团无名的怒火，叶叔叔已经反出了叶家，叶小晴养在你们叶家却被你们活活逼死，现在还有脸说是你们叶家的事。
我冷声道：“说，不然，我杀了你。”这一刻，我真的起了杀机，手中的拳头不禁握紧，发出嘣嘣作响的骨骼声。
这里面还有林东的账。
人群让出了一条夹道，叶二爷走了出来道：“名瞳，你现在大小也是个人物了，欺负一个后生小辈，你也不嫌丢脸。”
我冷冷的注视着他，硬茬来了。
不知道过了这么多天他的伤好了没有，叶二爷的实力应该是一香后期跟我现在相当。
他道：“十月二十八才是叶家敲钟镇鬼的日子，你来早了。”
我冷声道：“我不为这件而来，叶小晴呢？你们把他怎么样了？”说着目光往别墅里面瞧，实在太大了，根本不知道叶小晴会在哪里。
叶二爷道：“她是我们叶家的人，这是我叶家的事，好像轮不到你管吧。”
我怒道：“别跟我说这些屁话，她已经不是你们叶家的人了，把她交出来，她要是少一根头发丝，我就踏平你们叶家。”心底的怒火已经到了暴走的边缘。
叶二爷哈哈大笑道：“想要踏平叶家，名瞳，你还早的很呢？”
猛然一个前冲了过来。
这一次我毫不退让，一拳迎了过去，拳头上猛烈的劲风旋转，以一种莫测的轨迹轰了出去，声势已然惊人。
这也是我第一次进阶一香后期后正式跟人动手。
感受到我猛烈的拳风，叶二爷脸色大变，蓬的一声巨响，双拳撞在了起来，声音又诡异的被压榨了下去，好像分频超过了人类的可听范围，一片静寂，紧接着气劲激荡，向着四面八方激荡开去，两旁的树叶一阵猛烈的摇曳，落叶纷飞，周围的叶家弟子连连后退。
我的双脚狠狠的扎在地上，纹丝不动，叶二爷却退了一步。
他不能置信的瞪着眼睛道：“你，你.....不可能的，才短短几个月，你怎么进步这么快。”
他说的没错，是短短几个月，从封坟绝墓中出来，那正好是七月半的鬼节，今天才九月中旬，二个月而已，我从一个浑然不知什么是阴阳术的乡下小子成长为一香后期的阴阳师。
这说出去任谁都不会相信，但事实就是如此。
不管我的实力是怎么得来的，但实力就是实力，它真真切切的存在。
我傲然道：“你败了，从今以后你再也不是我的对手。”
叶二爷道：“你说这话太早了吧。”
翻手间剑指夹着一张黄符，轻念咒语，突然间，整个人鬼气阴森了起来，满身的戾气冲天而起。
我的眼眸射向他肩头的鬼婴，用鬼婴加持？
我甚至都不需要动用无常真身，只要用毛家杀鬼咒足矣，此刻，我信心爆棚战意昂扬。


第242章 能玩火的人

叶二爷黑符烧尽鬼婴加持，整个人凶戾的如同一头鬼怪，探出来的手掌变成了青色，布满纵横交错的血管，一探而出带起一股阴风，指间席卷着奇异的力量。
他用鬼婴加身之后实力达到一香的巅峰。
这是一香星君的极限。
以他四十多岁的年纪而言，也算是同辈之中的佼佼者了。
他也确实有傲的资本。
可他今天必败无疑，朗朗杀鬼声响彻叶家庄园：与我神方，足蹑魁罡，神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光，何神不伏，何鬼敢当。正是毛家杀鬼咒。
咒音落尽，猛然前冲，同时压低重心，一拳！带着我的战意轰出。
势如破竹。
杀鬼咒下叶二爷鬼爪戾气受到压制立减几分。
蓬，招式一触即变，随即他第二下紧跟而来，动作鬼魅莫测，鬼婴居然对杀鬼咒的抗性不弱，看来这鬼婴得叶二爷如此器重应该也是变异的吧，要不然叶二爷的境界直接就会被杀鬼咒完全压回去。
加持等于没加持。
现在他的力量跟速度还是有明显的增加。
这倒是有些出乎我的意料，但也只是有点小意外而已，他败局一定，骤然间我速度一增，力量随之变强，改守为攻，跟蛇王都战过，叶二爷虽强但比起蛇王可差得远了。
剑指一翻烧出一张咒语，用黄符加持威力，同时杀鬼咒再度响起。
吱吱鬼婴怪叫。
叶二爷疯狂的一阵抢攻，动作凌厉狠辣，每一下都恨不得把我碎尸万段，戾气冲天，他早就跟鬼婴融魂，鬼婴的戾气已经影响到他的性情，这让他变得更加的强大，只是站出来胆小之辈连看都不敢看他一眼。
我的力量提升到九成以上，不退不让，双拳连环击出，如百箭齐发，以极其蛮横的姿态撞上他一片爪影之中，瞬间，蓬蓬蓬之声此起彼伏，就跟有窜鞭炮在我们之间点燃似的，声势极为惊人。
叶二爷面色一变：“怎么可能，我苦练了二十多年的鬼婴爪竟然不及你一段咒语，不可能，不可能。”他还是太年轻毛家杀鬼咒岂是浪得虚名。
“给我败！”
攻势一增，百分百战力涌现，衣裳飘荡而起，锁定对手，当即一阵猛烈的狂攻，蓬蓬如同鞭炮声再度响起，可只是响起片刻就嘎然而止。
他已败。
叶二爷的身躯如同断线的风筝飞了出去，同时喷出一口鲜血。
我道：“我说过从今往后你再不是我的对手。”翻手之间一张黄符，脚下一蹬，目标则是他肩膀上的鬼婴，先破他鬼耆，废了他再说，也免除了叶家一大战力。
叶家年轻一代跟中生代已经无法再对我造成威胁了。
突然一道人影飞出，抢在叶二爷跟前，随即我就看到一张黄符被他捏在手中，突然就烧了起来，符在手中烧，我还是第一次看到，紧接着看到的一幕让我目瞪口呆，他的拳手慢慢的起了变化，先是冒着银光，然后一点一点的开始石化，很快整个手臂都变成了坚硬无比的岩石。
当然这是我在通灵术下看到的，从拳头到手臂完全石化了，正常的肉眼看起来还是正常的。
没有感觉到阴森气息，不是鬼耆的关系，那就是刚才他掌心烧掉的张黄符加持的了，叮的一声，我的拳头对上他的拳头，真的就像落在岩石上一样，硬棒棒的，力量大的惊人，我被震的倒飞了回来落在地上还连退两步。
然后就听到弟子们齐声道：“五爷。”之前叶二爷出来可不见弟子门这么恭敬。
向着来人望去，年约四十左右，比起叶二爷要年轻，身材修长，面容刚毅，把地上的叶二爷扶了起来，然后不动声色的打量着我，说道：“你就是名瞳。”
我道：“正是。”
他眼眸微闪，说道：“从我曾祖父那一辈开始，就没有人敢来我叶家闹事。”
我道：“这不来了，看来叶家越混越回去了。”
他笑了起来，说道：“嘴巴还挺厉害，可惜，光嘴巴厉害没用，就这点实力来踢九大阴阳家族的馆子那是找死。”话语间流露出极强的自信。
这让我想起了阴碑的事，九大阴阳师家族都有一块阴碑。
每一块阴碑的作用都不同。
他刚才展露出超自然的手段恐怕跟阴碑有关。
他指向远端一座独立别墅的屋顶，上面矗立着一座雕像，不看还好，顺眼望去，心中一颤，上面的石像是蹲着的，青面獠牙，左眼闭着右眼怒睁，很是瘆人，好像是地狱恶鬼像。
地狱恶鬼能直接吃人魂魄。
难道叶家的阴碑是地狱恶鬼。
这有点太过邪恶了。
我怒道：“不妨来试试。”
他怒喝一声：“够胆。”
我抢先一步攻去，他伸手来挡，叶二爷同时夹攻过来，两人顿时形成合围之势，以一敌一我还有几分把握，以一敌二很快就落入下风。
不再迟疑，心念一动，眉心烧出阴司冥火，白长帽白狩衣，显露出无常真身，焋鬼术加持。
想要生吃我的魂，你尽管来试试！！！
我乃阴司无常，区区一只地狱恶鬼也敢在我面前放肆，你敢现身就用混沌之火烧的你残渣不剩。
加持无常真身我的修为应该达到了一香的巅峰，星君的极限。
而在杀鬼咒的压制下，他们只是停留在一香后期。
实力超他们一个小境界。
一个境界如同一道天堑鸿沟，不是轻易就能跨越的，局势瞬间逆转，不论是在速度还是在力量上他们都处于下风。
周围弟子看得目瞪口呆，叶家的两位爷连手竟然被我一个人打的节节败退。
耻辱，这是叶家的耻辱。
他们要是知道我虽然看起来三十多岁，实际上我就二十出头的话恐怕要气吐血，如果知道我才踏入这阴阳行当才二个月恐怕全都会剖腹自尽。
叶五爷的眼睛凸起，动作定格在那里，眼眸映照出一团火焰，原本笼罩着一团岩石的手臂上烧起了熊熊火焰，而这边叶二爷边战边退，鬼婴爪舞在胸前，却被我一拳一拳的攻进去，每一拳都重重的落在他的胸膛，他的脚下似有千斤重力，步伐越发沉重，轰然倒地只是迟早的事。
怒喝一声，我猛然加力，眼中闪过厉芒，先灭了叶二爷再说。
眼看叶二爷危在旦夕，叶五爷整个人的气势骤然暴涨，一拳轰击过来，大面积的火焰随之焚烧过来。
火焰席卷如同石油桶在你身旁爆炸一般。
威力大的实在吓人。
我目射凶光，毫不惧色，不顾一切的一拳轰在叶二爷的胸膛，拳劲透体而过，背后显出一个拳形虚影，去势不减的蓬的一声落入地面的地砖之上，地砖裂开数道裂痕，叶二爷的身躯一震，目光涣散，然后软软往地面倒去。
眼看着我被火焰淹没，在一股奇异的力量牵引下双脚贴着地面向前平滑而去，只在原地留下一个残影。
叶五爷泄愤的撕碎残影，抬头向我望来。
我被无常真身的力量牵引着转身折返回来，一闪，比刚才更快，带着风声，如同鬼魅，又快若无影，随即即逝。
再眨眼，他已经被我击飞。
看着倒在地上的叶家两位爷，能稍微的感受到了宫无情面对低手的心情，痴妄，不是一个级别。
后来才听人说，阴阳行当中生代能玩的动火的就只有两位，北方叔山无趾，还有就是他叶五爷，大家都叫他火五爷。而他之所以能玩得动火，那是体表多了一层岩石不会让火烧到自己。
但这之后又多了一个能玩得动火的人，就是我。


第243章 水好深

叶五爷擦去嘴角的鲜血，单手撑在地上，站了起来，没有一丝落败的颓丧表情，还是原来那样云淡风轻，说道：“这就是阴司无常的力量吗？”言语之间竟然还有几分轻蔑之意。
我眼眸斜视着他，心中却是一沉。
叶五爷翻手之间剑指上已经夹住一张黄符，放在嘴前轻声念咒，咒音落尽，剑指一握，黄符捏在掌心，不见火焰冒出却听到拳头嘎嘣作响，紧接着拳头上就冒出了银光，先是手指化成了石头，紧接着整只手，然后蔓延到手臂，胳膊，就像病毒最后蔓延全身，整个人全部石化了。
我见此不由的大惊，他的脚猛然踩在地面，蓬的一声巨响，整个人腾空而起，手臂轮着拳头猛然向我砸来。
他的力量增强了多少姑且还看不出来，但速度明显暴涨。
不敢托大，身形被奇异的力量牵引下，往后瞬间滑去，他的拳头轰轰的落在一片残影之中，残影被轰碎，去势力不减的一拳落在地面。
轰的一声巨响。
地面龟裂开来，一路往前，裂缝足有二三米长。
我惊愕的瞪大了眼睛，这可是地面啊，这一拳下来得有多大的力量，我自问就算用无常真身加持后拼尽全力也办不到。
叶五爷整个人石化之后，力量速度俨然已经达到了一香巅峰，甚至在力量方面有可能已经超越了星君的极限，而且他使用的是阴阳术还不受杀鬼咒克制。
难怪刚才言语之间对无常真身的力量多有不屑。
确实有实力。
他脚下一蹬，身影在原地一阵模糊后突然就不见了踪迹，随即我就看到一个石化的拳头已经袭到我眼前，慌忙压低重心，拳头几乎是擦着我的肩膀过去的，猛出一拳，轰在他石化的胸口，这一次我没有丝毫留力，这一拳是我十成力量的一拳。
蓬的一声巨响，叶五爷噌噌的连退数步，稳稳的站住了，岩化的眼轮中一点黑光闪闪，他的手背弹了弹胸口中拳的位置，说道：“没吃饭吗？就这么点力气。”
我眼中大骇，受我全力一击竟然毫发无损，而且，反震之力竟然让我手臂发麻，这抗性实在太变态了。
还就不信了。
身形在原地一阵模糊，人影一闪，已经出现在他的面前，嘭的一拳又落在他的胸前，他退了一步，嘭嘭又是两拳落在他的胸前，双拳如疾风骤雨一般，他则连连后退。
连中我十几拳，身躯竟然屹立不倒！
这一刻我脸色大变。
突然，他还击了，一股猛烈的劲道传来，蓬的一拳顶在我的拳头上，双拳撞击，力道不断碰撞，气劲向四面爆射开去，我连挡他七道力劲，身躯猛然一震，往后连退十余步，每退一步，脚下就多出一道裂痕，噔噔噔，等我稳住身躯时，身前的地面已经碎裂的一片狼藉。
这力量太变态了，如同一座大山碾压过来一般，根本难以抵挡。
啊！！！他见我败退兴奋的一声怒吼，声音低沉的如同一只怪物，像是痛苦，更像是兴奋，石化的双手猛然握拳，全身紧绷，轰的一声，火焰从岩石缝隙里面一冒而出。
顿时间他变成了一个火焰石怪。
我看的瞠目结舌。
叶五爷道：“受死吧，没有人可以在叶家撒野。”话音落尽，带着漫天的烟火一般的冲撞过来，轰出的拳头带着大山碾压一般的可怕力道，烧出的火焰烘烤着周围的空气。
我当即身体牵引的往后飞退，他的速度比之前竟然又涨了几分，如影随形的紧随而至。
力量在我之上，速度不比我慢，全身石化后我全力一击都破不了防，根本已经毫无胜算，完全落入下风。
叶家子弟这时兴奋的大叫起来：“五爷，厉害。”
这种叫声让我很恼火，但却无计可施，败象已露，最多撑不过二三分钟，或许可能会更快。
轰的一拳震的我连退数步。
叶家子弟喊道：“杀了他。”
杀我？
叶五爷冷声道：“给我败！”猛烈之间的一拳，掺杂着死亡的气息。
想杀我，你还早的很呢。
突然，我的嘴角扬起了一抹诡异的微笑，这刻之前，我确实已经绝望，我拿他一点办法都没有，可既然是阴阳术就会被克制就会被迫，谁都不会例外。
看着他猛烈轰来的一拳，我打算硬受他这一击。
咬破手指，瞎子亲传的愚公移山咒语响起，剑指擦过他轰来的重拳，点在他石化的胸前，手指飞快的画下了愚公移山符，符箓顿时光芒大作。
我怒喝一声：“定！”
他的致命一拳就在离我的胸口半寸处停住了，拳风吹拂着我的胸前的衣衫，足足持续二三秒钟。
叶五爷惊骇无比的望着我：“怎么，怎么会这样？好重，好重......”
我道：“你败了。”伸出一根手指轻轻的点在他的脑袋上，稍微一用力，他石化的身躯直挺挺的往后倒去，轰的一声巨响，倒在了地上。
周围变的鸦雀无声。
我道：“不是叫嚣着要杀我吗？”目光倏地一冷，扬起一脚向着他的脑袋踢去，让他身首异处，就在我的脚背接触到他脑袋的瞬间，一只穿着绿色解放鞋的脚压在了我的脚上，想抽回来，却抽不回来，想踢出去也踢不出去，就这样悬在半空。
身前站着一个老人，个头很小就一米六，身体很瘦弱。
心中惊骇，这老人太变态了，能把一个一香巅峰的阴阳师压的动弹不得，而且还是临空无处着力的情况，这得有多强，地君是起码的了，甚至有可能是二香中期甚至后期。
他道：“小子，下手不用这么狠吧。”
他另外一只脚看似无比缓慢却让我避无可避的落在了我的胸前，我连退数步，伸手捂住嘴巴，嘴角不停的流出鲜血。
他道：“叶家不是你撒野的地方。”
我咬着牙愣愣的注视着他，心中无比的恼火。
他道：“说吧，来叶家做什么？”
我道：“把叶小晴还给我。”
他闻言神色微动，他还想说什么，一个弟子走了过来，在他耳边一阵耳语，他听后说道：“那就没办法了，一叶让你死，你就得死。”
老人突然就失去了踪迹，胸前形成一道猛烈的旋风，我骇然大惊，拳都看不到，想躲已经来不及了，猛然一拳的轰出，而无常真身的牵引力量带着我往后飞退。
蓬的一声，挡了他一拳，往后飞退已经卸去了大半的力量，可即便是如此，我感到拳头一阵剧痛，随即一阵麻痹，短暂得失去了知觉。
这老头到底什么人，强得太离谱了。
老人赞道：“不错，还能挡一招。”
话音落尽剑指破空猛烈的穿透力如同射出的子弹，一下子就要洞穿我的心脏，我根本看不清他出手的轨迹，看不清当然躲不掉。
但我早就料到了，叶家老一辈能打下这份家业，创立现在的局面，绝不会输于叶辰东之流，必然还有几位一叶那样的人物。这个老人应该就是其中之一。
而这一趟来叶家，我也早就料到会凶多吉少。
可她要来，我只能跟来，她若死了，我也不独活，只恨连她最后一面都没有见到。
叶小晴！
突然间空中传来一股熟悉的香味，一道清丽的人影一闪而出，随即，飘荡的黑色长发拂过我的脸颊，那张让我魂牵梦绕的俏脸出现在眼前，是我看花了吗？
只见她纤细的手指，向着前方一点，似乎又啵的一声，气劲在前方炸起，老人身躯一震的往后退了一步，脸上露出惊骇无比之色。
我惊道：“叶小晴。”


第244章 豪门恩怨

叶小晴的眼神笃定而自信，竟然把这个强的不像话的老人给震退了，这，不太可能吧。
惊愕的瞪大了眼睛。
这老者起码是二香地君，能把他震退，岂不是说叶小晴的实力二香往上走，她竟然这么强，我却像个傻子一样不自量力的为她出头为她拼命。
这一刻，我的男人自尊心受到了极大的伤害，脸上热辣辣的，不是受伤，而是臊的。
叶小晴道：“大叔，你怎么这么不懂事，都说了让你别跟来。”话虽然是责备的话，但这语气也太奇怪了，更像是在教训小孩子，可偏偏嘴里叫着我大叔。
我羞愧的真想找个地洞钻进去。
叶小晴的出现让众人皆尽惊呼，一个个脸色惊骇到了极点，从他们如此惊愕的表情来看，叶小晴在之前并没有现过身，这让我更加的无地自容，随之这些人的脸上全都露出了惧怕之色，脚下不由自主的全都往后退了一步。
叶从文跟我说过叶小晴修炼邪术，连一叶都拿不下。
这天底下哪有什么正术邪术。
只能说叶小晴足够强。
强到完全打破了年龄的界限，这恐怕也是叶家逼死叶小晴的原因，她才十六岁啊，一个十六岁的少女让一个家主无可奈何，如果再给她二年时间成长，她会强大到什么地步，关系如果好那是皆大欢喜，可偏偏叶小晴仇视叶家，就算一叶不杀他，叶家其它人呢？
谁都怕叶小晴报复。
鉴于这种情况下逼死叶小晴也是理所当然了。
她扶着我关切的问道：“大叔，你没事吧？”
也不知道是不是自尊心做祟，挣开她扶着我的手，避开她的眼神，有些生硬的答道：“我没事。”
叶二爷道：“小晴，真的是你！”声音有些颤抖，不知道是因为激动，还是因为害怕。
叶小晴道：“是我，我又活过来了，是大叔把我救活的。”
又是一片惊呼，死了六年的人突然活了，活生生的站在他们面前。
叶小晴道：“一叶呢？”
叶二爷道：“你爷爷不在，有什么事冲我来。”
咚，咚，咚，拐杖落在地上的声音，人群让开了一条夹道，一叶在几个人得陪同下走了出来，他应该在某一个地方一直关注着这边的情况。
他也是满脸震惊，道：“小晴。”
叶小晴没有答她。
一叶又开口道：“你来报仇的？”
叶小晴深吸了口气，艰难的说出：“对，来杀你。”
一叶拄着龙头拐杖的手紧了紧，深呼出一口浊气，他没有说话，侧过身去，抬头望着天空的明月，今儿的月亮很圆很亮，中秋好像快到了。
叶小晴道：“在这之前，我有几个问题要问你。”
一叶道：“问！”
叶小晴道：“我的尸体为什么落入巴蜀道人的手里？”
一叶没有丝毫停顿的道：“我给他的。”
叶小晴好像早就料到了，没有丝毫的惊讶，倒是我整个人都蒙圈了，这，这到底是怎么回事？一叶为什么把小晴尸体给巴蜀道人，而他却又带着叶家人去抢，这演的到底是什么？
叶小晴道：“这么说来，我爸现在在你手里？”
一叶摇了摇头，说道：“出现意外，尸体被人抢先一步捞走了，至于是谁，我们也在调查。”
叶小晴神情微变，眼眸直勾勾的盯着一叶。
刚才对我出手的老人插口道：“小晴，你爷爷说的是真的，文强的尸体我们没有打捞到，有人抢先把尸体捞走了，我们没有必要骗你。”
叶小晴冷声道：“这里有你说话的份？刚才对我大叔出手的账我还没找你算。”
他闻言闭上了嘴，再也不敢出声。
叶小晴说道：“让那些老家伙全都出来，我一并收拾了。”话音落，杀机已现，笼罩在这一片天地，周围变的寂静无声，一场人伦惨剧即将上演。
一叶深吸了口气，咽喉微微做颤。
他怎么都想不到，叶小晴会有复活的一天。
突然一声：“小晴。”
声音很柔很轻，闻声望去，是一个中年妇女呆呆的望着叶小晴，我见过她，是我第二次来叶家敲门给我开门的妇人，后来还去祭拜小晴。
叶小晴喜道：“吴妈！”
妇人不能置信的望着小晴，一步步的向她走来，泪水无声的滑落，伸出来的手不停的颤抖，摸在了小晴的俏脸上：“吴妈不是在做梦吧。”
叶小晴握住她抹在自己俏脸上的手，泪水也流了出来，摇头道：“不是做梦，是真的。”叶小晴从小是养在叶家的，那必定要有人照顾，这个妇人可能就是了。
叶小晴道：“吴妈等我处理了这边的事情，我带你走。”
吴妈摇头道：“不，小晴。”
叶小晴道：“我要报仇。”
吴妈道：“叶家是有很多人对不起你，但也有人对你好，给你立了坟，你的屋子一直都有人打扫，还给你立了香堂，你不要被仇恨蒙蔽了双眼而什么都看不到。”
叶小晴摇头道：“不，我太了解他们了，他们是在为自己上保险，他们怕我有朝一日回来报仇，不是真心对我。”
吴妈摇头道：“不，不是这样的。”她顿了一下，然后往一叶望去，说道：“你爷爷经常来看你，有时候一坐就是大半夜。”
叶小晴闻言冷笑道：“假模假意。”
吴妈摇头道：“吴妈不会让你再做错事，你要杀就先杀我吧，我虽然是叶家的下人，但也是叶家的人。”说着拦到了叶小晴的跟前。
叶小晴满脸惊愕，不能置信的望着眼前的妇人。
她问道：“为什么？从小到大只有你拼命护着我，现在你却帮着他们。”
吴妈喊着泪道：“小晴，放下仇恨吧，把一切都忘了吧。”
叶小晴大吼道：“不，我忘不了，那时候我才三岁，手里还拿着棒棒糖，却亲眼看到我妈倒在血泊之中，一点一点的向我爬来，让我闭上眼睛不要看，我永远都忘不了。”泪水绝提，无尽的痛苦吞噬着她心。
虽然只是只言片语，但我却可以想象，一个三岁小女孩亲眼目睹自己母亲被害，在心里会造成多大的创伤。
叶小晴愤怒的扫视周围道：“就是这些人。”
吴妈道：“吴妈记得，你咳嗽，吴妈说你不能吃棒棒糖，你生气了，去找太太......”
叶小晴道：“那你还帮着他们？”
吴妈摇头道：“吴妈是帮你，不希望你这么痛苦下去，不想你只想着报仇，最苦的还是你自己。”
叶小晴道：“我要是坚持呢？”
吴妈咬咬牙道：“我就死在你面前，我也内疚了十几年了，当时我要不是不带你去找太太，没让你看到那一幕，也许，你能快快乐乐的成长，也不会死，幸亏老天可怜，你又活了。”
叶小晴痛苦的闭上了眼睛，娇躯轻轻颤抖。
我也不想叶小晴跟叶家人动手，她是很强，但当年既然被制服过一次，那就会有第二次，更何况，就算让叶小晴报了仇，她就能从仇恨里解脱出来吗？不，恰恰相反，有人一辈子让仇恨支配，等她大仇得报，也就生无可恋了。
我道：“一叶，我问你，叶辰东为什么要害我的朋友，是不是你指使的？”
一叶闻言眉头一皱。
他道：“我小叔已经死了，埋在墓园，如何还能杀你朋友。”
叶小晴道：“他的坟墓让人挖了，尸不见了踪迹。”
一叶闻言脸色一变。
我仔细的注意着他的表情，这份惊讶是第一反应，不像是作假，难道，叶辰东的事情不是叶家在控制？


第245章 惊世书

叶家的墓园就在叶家庄园深处，叶家的直系子弟死后都会埋葬在这里，叶辰东的墓碑被人挖开了，棺材也被人撬了，尸体却不见了。
叶家子弟全都窃窃私语起来，长辈的坟被挖了这对他们来说是奇耻大辱。
一叶的拐杖用力的一蹬在草地上，气得全身发抖，他身为叶家的家主发生这种事情，更有不可推卸的责任，家主不是用来耍威风的，更多的是承担一个家主的使命。
权利越大责任越大。
如果你不行，还有很多人等着坐你的位子。
看着挖开的墓穴，开启的阴棺，一叶的脸色变的苍白，全身一晃，好像不太对劲，突然捂着胸口前往倒去，面色赤红，一头栽在了草地上。
突如其来的变故让所有人都慌了手脚。
“家主！”
“家主晕倒了。”
“快，快。”
叶家弟子一窝蜂的全都围了上去，搀扶起一叶就往墓园外走。
一叶突然病发，这对叶小晴而言算是一个极好的消息。
要报仇现在就是好时机。
叶小晴见一叶栽倒神色也是大变，可下一秒，她就恢复了冷漠，对她来说，那倒地的不是爷爷而是她的仇人，但她没有趁机动手，静静的注视着叶家子弟把一叶搀扶走。
一眨眼的功夫墓园内人都走光了。
她愣在原地许久。
我从她刚才瞬间的表情还是看出来了，血浓于水，一叶毕竟还是她的亲爷爷，可她的母亲又是叶家害死的跟一叶也有关，报仇没错，可真要报了仇就对吗？痛苦的始终都是她，无论上一代因为什么恩怨，可为什么要牵扯到她？
这么对待一个孤独寂寞的女孩。
我感到心疼，为什么不让我早点遇到她，走到她的身旁，想要把她揉进怀里好好呵护，伸出去的手悬在了半空，我们的关系还没到这一步，转而轻声道：“对不起。”
她回过神来，诧异的道：“对不起？为什么跟我对不起。”
我真挚的道：“我应该早点遇上你。”
她眼眸异彩闪闪，如同天上的星星，说道：“你真是个傻大叔，还有啊，你下次能不能相信我，我真的就只是来找回我妈妈的遗物的。”
说起这个，我实在羞愧难当，自以为是大男生想要保护好她，但最后还逼得她现身救我。
我羞愧的道：“下次不会了。”
她注视着我，嘴角噙着笑意，说道：“大叔，你刚才挣脱我的手臂是什么意思，生我气？”
我目光躲避的道：“没有。”
她歪着脑袋追寻着我的目光，直看得我羞愧难当，道：“真的？姑且信你一次，不准有下次了。”
我的脸颊滚烫，感觉自己什么形象都没了。
她转而道：“叶辰东的墓是怎么回事，他真的死了？”
我把叶辰东被人弄成了行尸走肉的事跟她说了。
他落得这样的下场是罪有应得，根本不值得同情，但我的心里却感觉很不好，把他练成行尸走肉的阴阳师为什么要害死林东，显然是冲着我来的，到底是什么目的。
叶小晴听说叶辰东杀了林东脸色大变。
林东也站在边上，不过，他神色落寂，完全没有了平日的神采飞扬，叶小晴来到他的身旁，仔细的打量后，秀眉夹了起来，她说道：“我没有办法，除非把那个东西找回来？”
我道：“你妈的遗物？”
她点了点头，说道：“离开这里再说。”
没有受到任何的阻拦，我们大摇大摆的离开了叶家，吴妈一直远远的看着叶小晴，一直目送我们走出大门，出了大门后，叶小晴才回眸望去，吴妈挤出一丝笑容，叶小晴转而向着其中一间楼房望去，那间小洋楼灯光明亮人影闪动应该是一叶的住处。
离开后，我问道：“你说的那东西到底是什么？”
林东是因为我变成这样的，我必须想办法救他。
叶小晴道：“我妈妈遗留下来的一本书，有人叫惊世书，也有人叫森罗万象变，据说包罗万象变化，隐含了这个世界形成的密码。”
我听了咂舌不已，天底下有这种书？
叶小晴道：“一共有三十六本，我妈手里就有一本。”
这本书也太逆天了，包罗万象，岂不是所有的阴阳术都能从里面找到，我道：“你的修为这么高也是因为这本书？”
她点了点头。
叶小晴柳眉轻颦道：“可是现在不知道被我藏到哪里去了。”
惊世书应该是她自己藏起来了，但现在她却忘记了死后的事，这下还真有点麻烦，她道：“叶家我能藏的地方都找遍了都没有。”
我突然想到一个地方，说道：“有可能在那里。”
叶小晴在我被关在封坟绝墓中时在西川市住了四年，也许是在她在西川市第一小学那个家里。她道：“那我们明天回西川找找看。”
我们就近找了一间酒店住下。
凌晨的时候我听到叶小晴房间开动，我当即也爬了起来，看到她离开了酒店，向着叶家庄园走去，她站立在叶家庄园的门口，就那样静静的站着，注视着一叶的那幢小洋楼 ，月光下，她的眼中噙着泪水，忍耐许久终于崩溃的哭了起来，蹲在马路边，路灯将她的身影拉得老长老长。
我就在她不远处，注视着她，心里说不出是什么滋味，反正不好受。
等她哭够了，把情绪发泄了出来，我才缓缓走到她的身旁，伸手轻轻的搭在她的肩上，她抬起头来，看见是我，原本已经停止的泪水再一次涌了出来，突然扑进我的怀里，泣不成声的道：“大叔。”
我明白，我明白这种痛。
我以为我自己是天底下最惨的人，一夜之间，乡亲都没了，师傅没了，倩倩没了，爸妈没了，感觉自己被整个世界遗弃了，但我只是失去的痛苦，跟叶小晴比起来，实在算不了什么，她从小到大就生活在仇恨跟孤独之中，仇恨折磨着她，孤寂吞噬着她。
我道：“我们什么都不要管，什么都不要想，离开这里好吗？永远都不要回来。”
她哭着点头。
因为她试过了，下不去手。
我牵着她的手在昏暗的路灯照耀下离开了叶家那间富丽堂皇的让我窒息的庄园。
第二天。
我敲开了叶小晴的门，她还要赖床，我发现她挺贪睡的，没忍心强制她起来，就跟林东在酒店等了她一会，十点多后她才起床。
我们一起登上了折返西川的长途客车。
我跟她说了小豪的事情，她听说自己像个母亲一样养了小豪四年，也是震惊不已，她眯着眼睛有些不乐意的道：“我不会是为了大叔你才养你堂弟四年的吧。”
这个问题我也答不上来，这要问她自己的本心了。
回到西川，我们就直奔她跟小豪的家，房子是她租来的，照理应该说转租出去了，了解了才知道，因为叶小晴在这里住过阴气重，住进来的人不是见鬼就是生病，短短一个月换了六个租客，现在都没人问津了。
里面的陈设没多大变化。
叶小晴好奇的打量这间屋子，我推开她的房门道：“这间就是你的房间。”
这会的房间窗帘是拉开的，以前全天候都是紧闭的，她进了房间，目光落在门后的祭台处，东西已经被收了，但墙上都是长期烧烛供奉留下的痕迹，我告诉她，这里就是她献祭给我后天天供奉我的地方。
她嘟了嘟嘴巴，好似不太相信自己会干出这么疯狂的事情来。
她道：“大叔，你会不会夸张自己的魅力，我会为你牺牲这么大？”


第246章 棺材

看着她有点小委屈的样子，我的心里竟然有点得意，能得到叶小晴这样的美女的青睐，任谁都会得意一辈子吧。
正是应证了那句话，情不知所起一往而深。
就算她没失忆恐怕也不清楚为什么要这么做吧，就像我对她一样，为她做的越多牺牲的越多心里就越甜蜜。
她闭上眼睛在房间内静站片刻，说道：“东西不在这里。”
我道：“你确定？”
她点了点头，灵动眼眸轻轻闪动，说道：“把东西藏在这里不是我的风格，因为有遗失的风险。”
这话有点不符合逻辑，但却正是她的行事风格。
我道：“那我也想不到其它地方了。”别说是我了，连她自己也都想不到了，毕竟死后的状态跟生前是截然不同的，处理问题的思路也截然不同。
离开出租房后我问她森罗万象变到底是一本什么样的书。
她说是一本解读世界的书，非常深奥。
问我有没有读过易经，我摇头，我性子野坐不住一看书就头晕哪里还会去看这么深的书。
她说易经就是从惊世书其中一段话衍生出来的。
六岁那年，她发现这本书，往后的十年，她每天都会研读，但从未翻到第二页，因为每看一次都会有新的体悟，就像读易经一样，短短十年，她的道行就追上了祖父辈的人物。
叶小晴很肯定的道：“里面必然有解决林东现在问题的办法。”
可惜现在书不知道被她自己藏到哪里去了。
我问她还有没有其它办法，起码要保住林东的尸体不要腐烂，她说可以冰封，闻言我的眉头就是一皱，林东也是神色微变，冰封这个过程痛苦就别提了，说不定会影响生命体征，她说林东是尸体符箓能生效，故而能用冰符冰封，过程很快不会超过十秒，最好再买一副棺材，让林东睡在棺材里同样能减慢尸体腐烂。
这些都是正规的方法，但这么一来，真的显得有点诡异。
林东也真的像一具尸体了。
但我希望他能接受叶小晴的提议，再苦都要熬下去，总有机会找到还阳的办法的。
我们折返回林东的家里。
当天，我就去庙街那里买了一副棺材，等到夜静无人的时候，我点了三根香朝着西南拜了拜，然后插在地上，没几息时间就来了一只小鬼，跪拜道：“名瞳大人有何吩咐？”
我道：“再叫几个兄弟，我要抬口棺材回去。”
那小鬼看了一眼阴棺道：“好嘞。”说着就跑去叫人了。
阴棺跟其它东西不同，就算孤魂野鬼也都能抬，没多久，小鬼领了三只鬼回来，都恭敬的向我行礼，然后就一个人一个角的抬起阴棺。到了小区，生怕被人看见，就让小鬼抬着阴棺从后门进去，然后从楼梯抬上去，家里请了神龛他们进不去，把阴棺放在了门口，一个分了一个苹果就打发走了。
我叫了林东，两人合力把阴棺抬进了他的房间。
林东道：“真的要睡在里面吗？”
我点了点头。被关在棺材里的感受我太清楚了，困在黑暗笼子里的感觉，心里素质差的当场都会崩溃，可是没办法，能延续林东尸体不腐的任何办法我们都要尽全力的争取。
对他来说这是在延寿。
他爬了进去，深吸一口气，自嘲的道：“我感觉自己真的成了怪物了。”
我道：“你比我幸运多了，当初我被封在棺里，叫天不应叫地不灵，被活埋啊，而且足足四年。”说起当时的感受真是心有余悸。
林东道：“听你这么说，我心里舒服多了。”
我很不爽的道：“你这是什么心理，变态啊，巴不得别人比自己还要惨。”
林东笑了起来。
我道：“你等一下，我去把那只懒虫叫起来。”这几天相处下来，我发现叶小晴这丫头超级爱睡觉，一沾床就软趴趴的要睡，她说从小就这毛病，也不知道是怎么回事。
敲了敲叶小晴的房门，道：“小晴，东西搬回来了，就等你了。”
好一会这小丫头才睡眼朦胧，哈欠连天的出来，一头秀丽的长发被抓得有些凌乱，但却有一股掩不住的女人风情，让我的心中酥酥麻麻的，脸上却保持这极具君子风范的笑容，说道：“都准备好了。”
她哦了一声，晃晃悠悠的出来。
我把空白的黄符还有朱砂递到她的手里，她几乎是闭着眼睛把黄符画好的，我真担心她会画错，不过看起来符箓还算工整，仔细的看了一眼，记在心里，下一次就不用麻烦她了。
叶小晴迷糊的道：“去拿了碗，记得装水，然后把符箓烧进去。”
去到厨房拿了一个碗，盛满水，然后把符箓用人火点燃后烧成灰扔了进去，就成了符水，随即我端水碗来到林东的房间，把符箓倒在了林东的身上。
接下来就要冰封了，林东会很痛苦。
只见叶小晴的剑指沾上水迹，然后在林东的天灵飞快的画了一道符箓，随即咒语念了起来，伴随着咒语结霜声传来，林东头发跟脸率先开始结霜，叶小晴先冰封的就是林东的头部，让他先失去意识，这样能减少痛苦的时间，林东甚至没发出一点声音，脑袋上已经结满了冰霜，紧接着就是身躯手脚，不到十秒整个人就完全冷却了。
她打了个瞌睡道：“我去睡了，累死，明天不要那么早叫我。”
这很累吗？前后不到一分钟的功夫。
我道：“怎么解咒？”
她道：“我画冰符没用什么道行，直接崩符。”然后就进了房间睡大觉去了。
本来我是睡沙发的，林东睡了棺材，床就空出来了，索性我就睡他的床了。虽然我也是一个道行不算浅的阴阳师了，但毕竟不是科班出身，边上放了一口棺材，心里还是毛毛的，竟然睡不着。
不由的想起自己的小棺材，拿了出来在手里把玩。
我问过叶小晴，她在死之前也没见过小棺材，那就是她死后才获得的，具体来历她也不知道，现在叶小晴还阳了，人跟人不存在献祭，故而小棺材已经没什么用了，而小棺材也确实跟之前有所不同，但我总感觉我跟小棺材还存在某种联系，还是有一种被人献祭的感觉，而这种感觉跟以前又有所不同了。
除了叶小晴还有其它人献祭给我？好像又没这个可能。
可我还是决定把小棺材收到。
思绪又回到了林东的身上，在背后支配叶辰东的阴阳师对付林东目标显然是我，他这么做的目的到底是什么？他为什么不直接冲我来？
相信，要不是林东的身上封了一只鬼茧，第一时间通知我赶到医院，林东的尸体就被带走了，然后展开他的阴谋，但现在阴谋被我扼杀了，他肯定不会这么轻易放弃，一计不成肯定会再生一计。
难道又是智醇风？
不管是不是他，我感觉还要离开西南为妥，西南终究是叶家还有鬼都笼罩的范围，离开这里，去到南方，他们的手就没那么长，应付起来也会容易一些。
打定主意后悠悠睡去。
第二天。
醒来第一件事就来到阴棺边，伸出剑指落在林东结冰的眉心处，感受到叶小晴画在上面冰符的力量，念力一发，一声脆响，冰符崩裂，慢慢的他脸上的冰霜开始融化，大概在一分多钟后，还有冰霜残留的睫毛颤动，他睁开了眼睛，僵硬的脸艰难的露出呲牙咧嘴的表情：“冷。”
我道：“你最好习惯这种冰冷，身体越冷，保质期越长。”


第247章 苍时幽复活了？

躺在棺材内的林东身体僵硬，难以动弹，痛苦的道：“还不如让一直冰封下去，也不用受这种苦。”
我道：“我想过了，敌暗我明，留在西南太危险也太被动了，去南方，离开他们的势力范围，多少能争取到一点主动权，把你冰封放置在家里我不放心，打算带你一起上路，可带着一口棺材不方便，只能让你受点罪，去到南方再冰封吧。”
他听我这么说，僵硬的点了点头。
正打算走出房间，却发现原本放在枕头边的小棺材掉在了地上，还滚到阴棺边，蹲下去捡了起来，可我感到一股很微弱的奇异的吸力，就像磁铁的那种吸力，虽然很弱但却能真实感受到。
没听说阴棺之间会产生吸力啊，要是这样，义庄的棺材不全都吸在一起了吗？
恐怕还是小棺材的关系。
我去把叶小晴叫了起来，小丫头睡饱了人很精神，听说小棺材的情况清澈的眼眸中也流露诧异之色，摊出白皙修长的手来：给我看看。
我把小棺材交给了她。
她拿在手里仔细研究了起来，然后来到阴棺处，把小棺材贴近棺材壁，看到她的手微微颤动，疑狐道：“真的有一股莫名的吸力，这口阴棺肯定没问题，那就是小棺材的事了，看来真像你说的献祭应该没解除。”
我道：“我感觉小棺材跟之前起了变化，具体什么变化，我也说不清楚，又或者说，小棺材现在给我的感觉更强烈了，好像，好像是献祭的力量更强了。”
叶小晴闻言一惊：“献祭的力量更强了！”
我点了点头，是这种感觉。
叶小晴道：“谁会把自己献祭出去？”她美目一闪，说道：“你把青城山的事情，特别是苍时幽假装我，借你的手复活自己的过程再给我说一遍。”
我整理了一下思路把事情的前后都说了一遍。
其中最重要的环节，就是真假本命真灵了，第一次出现的本命真灵是叶小晴，第二次则是苍时幽的，鬼了鬼骗我把苍时幽也就是她自己的本命真灵强行封印入小晴的体内，还忽悠我用献祭的权利敕令残魂回到尸体，然后就凝聚出了她的魂魄。
叶小晴打断道：“你说，她是让你用献祭敕令招回她的残魂？”
我点了点头。
叶小晴面色凝重的道：“苍时幽应该复活了。”
闻言，我惊的眼睛几乎都要掉出来。
这，这不太可能吧。
叶小晴道：“你知道用献祭敕令招魂这要满足什么条件吗？”
我摇了摇头。
叶小晴道：“笨大叔，她当然要把自己献祭给你，不然怎么会听从你赦令。”
我有些不敢相信的道：“你说苍时幽把自己献祭给了我？这不太可能吧，她可是鬼都的主子，四大鬼王的老板，是位鬼帝，她把自己献祭给我？”
叶小晴点了点头，道：“这正是她的可怕之处。”
我不解的道：“她为什么这么做？”
叶小晴道：“因为她的魂魄是通过我献祭给你的敕令凝聚起来的，我们俩存在了关联，你复活我，就会把她也复活，就算她的计谋被你识破了，她也不怕，除非你放弃复活我，可你会放弃吗？”
我摇了摇头。
叶小晴道：“这个苍时幽真的很可怕，不过她这么做，也留下了一个重大的隐患，这样她等于真的把自己献祭给了你。”
我还有点不敢相信，说道：“可她当时还想杀你来的，杀了你，岂不是她自己也没办法复活了。”
叶小晴道：“演戏懂吗？在那种情况下，你是不是第一时间选择复活我，再说了，她可是鬼帝苍时幽，就算魂魄再弱，会被我一只小小的鬼灵打退。”
难怪呢，当时我就感觉很奇怪。
叶小晴柳眉轻颦说道：“有件事我想不通，我们都复活了，人跟人之间是不能献祭的，难道大叔你不是人。”
我忍不住伸手拍了她一下光洁的脑门：“怎么跟你大叔说话呢？”
她哎哟一声惨叫，柔了柔额头，委屈的望着我，说道：“不然怎么解释啊。”
我道：“这可能跟我是白无常有关系吧。”
我是人，但我同时也是阴司。
人类献祭给阴司并不少见。
叶小晴道：“有道理。”随即她道：“这下麻烦了，苍时幽这么大一个鬼帝，绝不会甘心把自己献祭给你，成为你的信徒，她肯定会想办法对付你。”
我道：“她会怎么做，杀了我？”
叶小晴道：“不会这么简单，这是要是透露出去，就算你死了也会有人利用你对付她，对她来说最安全的做法就是解除献祭。”
我沉默了下来，跟她斗下去吗？这是否明智，实力相差的太悬殊了，根本是以卵击石，林东已经出事了，我不能再让叶小晴出事，很孬种的想着，自己找到她主动解除献祭，她会不会放过我。可她制造了名花流巨变还害死了林东，跟我有不共戴天之仇，我就这样灰溜溜的跟她讲和，我......
叶小晴见我脸上青一阵白一阵，说道：“大叔，你在害怕吗？”
我没有说话。
怕，我真的一点都不怕，我是担心她出事，我只想让她能有一个幸福快乐的将来。
叶小晴感受到我眼中浓浓的关切之意，心中泛起了一点涟漪，低头佯装继续吃早餐，随即又道：“哦，大叔，这口小棺材现在非常重要，绝不能落入苍时幽的手里。”
我点了点头。
她又抬起头来道：“你再给我说说小棺材的事，真是我给你的吗？”
我道：“倒也不是你直接给我的。”随即就把得到小棺材的过程跟她说了，不禁就想起白老爷把小棺材给我时说过的一段话，他说小棺材跟蓝灯笼是一对的，当时我以为他信口胡说结果就把碍事的蓝灯笼给扔了，不过，到目前为止还没出什么事，随即又把白老爷的情况跟她说了，还有白老爷随后的一些作为也跟她说了。
叶小晴说她并不认识白老爷，估计也是死后认识的。
这位白老爷也不知道是何方神圣，跟鬼都必然没有关系，他接连几次都变相的破坏了鬼都的计划，可显然又不怀好意，现在更是下落不明。
吃完早点我们就开始收拾东西，短时间内不太可能回来了。
随即一行人就去了西川市的飞机场，为了自己的身体，林东决定坐飞机，这钱当然他出了，他说命都快没了留着钱做什么。
不过他也没什么钱了，原本参加工作才四年的时间，平时开销也挺大，没多少留下了，又遇上我这个敲诈狂，那点存款也已经七七八八了。
中午的飞机，下午傍晚我们就抵达了杭州。
下了飞机我就给林胖子打了电话，电话虽然打通了可是没人接，索性就找上他家去，敲了门也没人回应，估计是出远门了。
这下麻烦了，一门心思来投奔他，他却不在家。
想起了隔壁的若无先生，就去敲她的门，虽然她是鬼，但我跟诗雨小姐还算有点交情，再加上我跟叶小晴都是阴阳师借宿一晚应该没什么问题。
来到若无先生家门前，不由的楞了一下，大门上布满了蜘蛛网，好像很久没人住的样子。
敲了门，没有回应。
推开房门，里面全都是灰尘，我道：“若无先生在家嘛？小子名瞳，带着诗雨小姐的消息跟朋友登门拜访。”
叶小晴目光向四合院扫了一眼，说道：“小鬼都闯进来了，你说的那位若无先生一定离开了。”


第248章 落脚

城里的屋子都没有门神什么的镇家宅，空置久了就会有三五只鬼。
以若无先生鬼王的震慑力她要是还在，断然不会有小鬼闯入。
看来若无先生离开这里已经有些日子了。
而诗雨小姐说过，这里是她们家族的老宅，若无先生走了，诗雨小姐人又在禅院，这里等于空置了，正好，我们也无处落脚暂时就不客气的先住下了。
叶小晴很喜欢这间院子，指着南边的房子道：“大叔，我要那间房。”
她在家里打扫房子。
我则跟林东出了门，前往上一次跟瞎子一起去过的白事店定棺材，之所以带林东出来，就是想让他付钱，我已经没钱了，兜里还几十块。
我本来是算计好的，到了杭州把林胖子手里的那个木夹子上问题给解决了就能挣到钱，可万万没想到这货竟然出了远门，哎，接下来的日子还不知道怎么过。
这要是我一个人也就罢了，还有叶小晴呢，总不能让她跟着我饿肚子吧。
得赶紧找个活干。
我本来还有一个打算，就是跟瞎子在南方重新开创毛家的阴阳事业，但瞎子现在不知去向，这一行的规矩我都不懂，也不知道怎么开展。
这家白事店的老板是一个四十开外的男子：“两位要点什么？”
我道：“要一口阴棺。”
他诧异的看了看我们，说道：“要什么尺寸。”
我问道：“有现成的吗？”
他道：“倒也有，不过，东西一般。”
我们也不挑，只要林东能用就行，四下打量这间白事店，老板应该是个门外汉，倒也百无禁忌安安稳稳，可门口连根白纸棒都没挂，就实在说不过去了，再看这位老板的气色，眼底都发青了，这是沾染了死气，问道：“老板你这家店开了多久了？”
他道：“我刚接手不到一个礼拜，以前那人不做了。”
我心道难怪了。
在西南这一行当是苦哈哈的职业，顶多只能图个温饱，还会落下一身毛病。但在南方富裕的地方却是暴利行当，就按照这家店里的布施来说，标价三百，做得好一点的标价五百，这在我们那边儿就几块十几块的事。这位老板恐怕也是看中了这行的暴利，才懵懂不知的接了这个摊子，却不知道这行的深浅。
老板带着我们去看了那口阴棺，很陈旧，外面的黑漆都褪色了，问了价格，却吓我们一跳，他竟然要价一千。
当即我就摇头：“二百，全当是破烂给收了。”
老板的眼睛瞪了起来，说道：“砍了当木头卖也不值这个价。”
我摇头道：“不卖给我们，你这口棺材就算真的砍了当木头卖也没人要，只能扔了，放着还占地方。”大城市都奉行火化，棺材基本没生意了。
他听我这么说，尴尬的笑了起来，说道：“行吧行吧，明天，我让人给你送家里去。”
我摇头道：“不用这么麻烦，你把阴棺抬到后门，晚上我会来取。”
老板看了我一眼，眼中露出诧异之色，缩了缩脖子道：“那敢情好。”
可脸色明显变了，见他完全是个门外汉，身上都已经被死气侵染，临行，我放了一道符在他柜门缝隙内，又把白纸棒挂到了门口，那里钉了一个斜钉，应该就是前任老板挂白纸棒的地方，这新老板则不明所以的挪了地方，我道：“每行都有规矩，以前老板留下的东西，你最好不要乱挪位置。”
他问道：“老弟，你懂这里面的道道？”
我道：“我叫名瞳，是一个阴阳师，新搬来的，就在古街里面的院子住着，林胖子家隔壁，有什么事情来找我，给你一个折扣。”
他道：“你真的是位阴阳师？”
一行人走了进来，三十左右，一共四人，其中领头的男子说道：“老陈呢？让他出来。”
老板道：“老陈把店盘给我了，他回乡下老家去了，你们有什么事吗？”
那人笑了起来，道：“有什么事？老陈没交代吗？月中了，我们毛家道场帮他打点各路牛鬼蛇神忙活了一个月，你说我们来干什么？”
老板脸色微变道：“这事我不知道，你们有什么直接找老陈去。”
我一听也感觉不对劲，怎么弄得跟收保护费似的。
那人道：“这店不是你盘了吗？我们只认店不认人，要不给也成，晚上什么吊死鬼，跳楼鬼，溺水鬼找上你，到时候别来求我们。”
“我们走。”带着他的跟班们走了。
老板的脸色变的很难看，他说道：“老陈也没跟我说这档子事，早知道就不接他这个盘了，也不知道那些是什么人？”看起来，这位老板也是一个老实的生意人，不想招惹是非。
林东道：“这些人一看就不是什么好人。”
出了白事店，林东跟我说这种事情他见多了，这些人肯定会晚上找这位老板的麻烦。
转道去了就近菜市场买了一些菜才重新回到家中。
叶小晴刚刚洗过澡，秀发湿漉漉的贴在她洁白的俏脸上，白嫩的肌肤浸透了水分仿佛半透明了一般，俏脸透着淡淡的红晕，柔美的颈项一片雪白，迎面走了过来，伸手把我的手里的东西接了过去，然后进了厨房。
真是想不到这个小丫头还会做饭，没多久就弄出来四菜一汤。
吃饭的时候，她问我道：“大叔，我们以后就在这里生活了吗？”
我应了一声。
她眼中带着笑意说道：“我挺喜欢这里的。”
晚饭后，我跟林东坐在院子的大树下闲聊，这一刻，我感觉真的很轻松很舒服，等夜色渐渐深了，我就出了家门，去到白事店的后门，老板按照约定把阴棺放在了门口，朝着西南点了香，但却没有小鬼出来，应该是相隔太远了，没辙只能找当地的小鬼了。
远端传来脚步声，有人来了。
我就躲到了一旁，随即看到两人走了过来，其中有一个男子就是白天出现在白事店的那个勒索钱财的家伙，跟他一起的是个四十左右的人，还穿着一身道服，手握桃木剑，生怕别人不知道他是抓鬼大师似的。
他在墙角边插了一对红蜡烛，然后洒了一杯酒，又举着香拜了三拜，口念咒语，好一顿舞剑，足足老半响，一只长着一副红枣鼻子的孤魂野鬼冒了出来，嗝的打了一个酒嗝，一看就知道是只酒鬼，悠哉悠哉的说道：“找我什么事啊？”
只听那道人道：“大仙，这家人不识时务，想请大仙帮忙教训教训他。”
酒鬼道：“这不是老陈的家吗？”
那道人道：“换人了，老陈不干了，换了一个不懂行的。”
酒鬼道：“行，这事就交给我了。”说着摇摇晃晃的往后门走，从门缝里面钻了进去，没多久就听到惊吓声，灯也点了起来。
门窗无风自动的啪啪的拍打。
那位老板被吓的大叫了起来。
足足闹腾了四五分钟，那只酒鬼才出来，那道人道：“多谢大仙，这个月的布施准时送到。”
酒鬼道：“多添一壶酒啊。”
做完这些人就全都走了。
等他们走远了，我敲了敲老板的房门，老板已经被吓得不成这样子，战战兢兢的走来，哆嗦的喊道：“谁啊。”
我道：“老板是我，名瞳。”
听到我的声音，老板开了门，脸都吓青了，一个劲的哆嗦，他道：“你，你有什么事么？”
我道：“刚才有个道士装神弄鬼的吓唬你呢？”
老板一听，眼睛瞪了起来，说道：“装的！！？真是缺了八辈子的德了，这种事情都干得出来，人都被吓死了，不行，我得报警。”
我道：“报警没用，我有办法。”


第249章 再见鬼了鬼

教给白事店老板的办法很简单，明晚弄一坛子酒放在院子里，再准备一根扁担，看到有人偷酒喝，就狠狠揍他丫的。
老板疑惑的道：“这样行吗？”
我道：“把那个吗字去掉。”也不想想站在他面前的是谁，对付不了鬼王，一只喝的醉醺醺的孤魂野鬼难道还对付不了？
他还是有些不信，一脸忐忑的回了屋。
而我则请了当地的四只小鬼把阴棺抬了回去，林东正在院子里候着，见小鬼抬了阴棺回来，就把大门给开了，让小鬼登堂入室，抬进了他的房间里。
打发小鬼走后，林东道：“时候也不早了，动手吧。”
我点了点头。
林东挤出一丝笑容道：“这一睡不知道要多久了？还真有点舍不得。”
我道：“我们会尽快想办法的。”
把林东冰封后，我就离开了他的房间，书房的灯还亮着，这院子的主人若无先生有很多藏书，而恰恰叶小晴非常喜欢看书，结果就迷上了。
推门走了进去。
叶小晴站在古色的书架前，双手捧着一本书正看得入神，灯光照在她完美的侧脸上，勾勒出动人心魄的曲线，特别是那双眼睛，眼珠子又黑又亮。
我道：“还不睡啊。”
叶小晴嗯了一声，望了过来，道：“大叔，这里的书好多哦。”
我道：“书有这么好看吗？”来到书架前，随手拿了一本，也不知道是什么书，全是文言文，读了一段，又苦又涩，根本看不懂又放了回去。
她笑了起来，然后把目光重新投注在发黄的书本上。
她对书的兴趣可比对我浓多了。
这让我有点不爽，随手拿一本翻几页又放了回去，她怎么就不能抬起头来跟我多说几句话，又拿了一本又翻几页放了回去。
她注意到了我的举动，嘴角噙着笑，却没有吱声。
我又想去拿书，可这书竟然扯不出来，稍微一用力，传来噔噔机关转动的声音，随即，书架就像门一样打了开来，有道门通往地下。
我跟叶小晴惊愕不已。
我道：“下去看看？”
叶小晴点了点头。
我点了一根蜡烛小心翼翼的走了下去，下面是一间密室，墙壁上画满了乱七八糟的油画，有点像野兽派的作品，虽然不知道画的是什么，也没有具体的形态，却让人感到狂热，邪恶。
密室深处正中靠墙有张桌子，上面摆着一块黑色的木牌。
木牌上面雕了一个恶鬼，青面獠牙，跟恶鬼不同的是，在他的额头上还倒着雕刻了一张栩栩如生的人脸。
这好像是祭奠神像，应该是某个民族信奉的鬼神吧。
叶小晴则吃了一惊叫道：“异鬼！”
我道：“你知道这是什么？”
她点了点头：“就刚才我还在书上看到过，这是异鬼，说是鬼，他们有身体，说是人却又已经死了，故而叫异鬼。”
我道：“那情况跟林东有点像。”
叶小晴道：“还真有点像，不过异鬼只是一个传说，你看神像，脸是一张恶鬼的脸，说明已经死了，但在眉心却雕刻着一张倒挂的人脸，这张脸代表灵魂。”
林东跟异鬼的区别就是他的魂魄不是封在天灵而是在鬼茧内。
叶小晴道：“书上说异鬼只生活在极冷之地，而异鬼的传说首先是从天山传出来的，这里怎么会有这样一个神祭坛。”
这个屋子是若无先生的，这些东西当然也是她跟她的家族的。
叶小晴的目光一直盯着异鬼像看，而且好像是盯着异鬼像眉心倒画的人脸看，她伸手把木牌从神祭台上面拿了下来，我想阻止已经来不及了，她把木牌倒转过来一看，柳眉颦了起来，美目突然一瞪。
我道：“你见过？”
叶小晴道：“这，这好像是我一位叔叔。”她紧颦着眉头，似乎在努力的回想，随即道：“那时候太小了，只是记得他来过叶家，他难道是只异鬼？”放下木牌，她转身急忙往外面走，我赶紧跟了上去。
她在书架上翻找起书卷来，说道：“找到了。”
为了便于我了解，她就把书里面的大意念了出来，有一只叫夜王的异鬼憎恨老天让他们生活在冰天雪地的冰域于是集结异鬼攻打中原，夜王无比强大，没人是他的对手，带着异鬼几乎打下了大半个天下，差一点就统治了人类，就在这时，出来一个人他击败了夜王。
可叶小晴却没有念出这个人的名字，我就问她这个人叫什么，她把书籍递给了我看，上面的名字是用一种很奇特的类似古突厥的字母写的根本看不懂。
叶小晴道：“这应该是若无先生的翻译本，而这个名字，她应该是照抄的，恐怕她是不敢乱翻译。”
我哦了一声。
叶小晴合上书籍，说道：“据书上说异鬼是没办法离开天山太久的，但夜王却带着异鬼攻打中原腹地，他一定是找到了办法，也许这个办法能解决林东的问题。”
我点头赞同，叶小晴说的有道理。
但这个故事太久远了，是先秦之前发生的事情，大家都知道秦始皇做过一件对中华民族伤害极大的事情，就是焚书坑儒，先秦留下的文案太少了，想要找到这个办法太难。
不知道为什么我更偏向于找到叶叔叔跟我老爸，让他们咬林东一口，瞎子的书上记载过，变成僵尸后正的越正，邪的越邪，林东这么正直的人，他绝不会有问题的。
叶小晴道：“这里的主人若无先生到底是一个什么样的人？”
这个我也不知道，我只跟她见过一面，准确的说是两面，第二次是看到她跟宫无情交手，她的战斗力不如宫无情，但她的爱好显然不在这里，她好像对历史更感兴趣，像是一个学者。
第二天，早晨，我出去买早点，把最后一张五十都拿出去了，眼看着吃饭的钱都没了，不得不考虑找份工作了，不然我们家叶小姐就要饿肚子了。
远端有根柱子上面贴满了小广告，不知道有没有招聘，屁颠颠的就过去了。
酒店招收男公关？这是什么工作，还有什么家教，办证的......
哎，好像没有一样我能干的。
听到我的叹息声，身旁扫地大妈道：“找工作啊。”
我尴尬的道：“是啊。”
她说道：“我儿子上班的公司听说招保安，看你身板还结实，不如你去试试。”
我闻言大喜：那敢情好啊。
这位大妈人还挺好的，跟我说了他儿子上班的地方叫隆达集团，又跟她打听了隆达集团的地址就拎着早餐高高兴兴的回去了。
把早餐送到叶大小姐的嘴边，自己飞快的吃完然后对着镜子稍微整理了一下仪容就打算出门见工了。
她眨着眼睛好奇的道：“大叔，你把自己倒腾这么清爽，干嘛呢？”
我笑而不语，只是说道：“我出门咯。”
隆达集团是大型集团，全国都能排的上号，老板是香港人，财富可以排进华人富豪榜前十，远远的就看到一幢高耸入云霄的大厦，上面写着偌大的字隆达集团四个字，旁边还有英文。
忽然传来一阵汽车轰鸣声，一辆红色的跑车飞驰而来，轮胎跟地面剧烈的摩擦发出吱吱声，而且正冲向人行道。
一个老年妇女提着菜篮子惊恐的看着向自己冲过来的汽车，恐惧使他一动都不会动了。
我大叫道：“危险。”快速冲了过去，向着老年妇人扑去，车子几乎擦着我们的衣襟撞向花坛，砰的一声巨响，车头整个凹陷了进去。
我把中年妇女扶了起来，仔细看她有没有受伤，然后对着跑车怒吼：“你会不会开车，你想撞死人啊。”
跑车里面下来了一个烫染了棕色卷发的时髦女性，带着墨镜，居然指着我骂道：“神经病啊，突然冲出大马路，要死走远点。”
我这个气啊，见过不讲道理的，还没见过这么不讲道理的。
可等她愤怒的摘下眼镜，我的整个人就傻了，眼睛瞪了起来：“鬼了鬼。”


第250章 就是这么巧

眼前美丽的少女长发红裙，绝美的俏脸上略施粉黛，比之前的清冷多了一份明艳动人，耳朵上还带了一对黑色的耳环，坠子一支垂到雪白的肩头上，容貌真的跟鬼了鬼一模一样，只是气质好像有点不同，鬼了鬼是传统的古典美，而眼前的少女时尚感更强更洋气。
她的脚下踩着一双银色的高跟鞋，右脚背洁白无瑕，可爱的脚趾头如同玉石般精致，指甲上还静心雕刻了花纹。
鬼了鬼的右脚枯萎发黑。
难道真的只是人有相似。
她柳眉倒竖，凤目怒瞪，道：“什么鬼啊鬼的，我看你才是鬼，你全家都是鬼。”普通话很烂，带着粤语的腔调。
她的话刚好刺痛我的内心，是的，没错我家全是鬼，全都死光了，连我老爸都变成了僵尸，那又怎么样，一股怒火涌上心头，我道：“是的，没错，我全家都是鬼，总比你有娘生没娘教的好吧。”
她瞪大眼睛道：“你敢说我妈咪，还说我妈咪没教我做人，笑话，也不知道哪里来的乡巴佬好，娘啊娘的。”她轻蔑的看了看我身上穿得衣服。
这种眼色让我心里超级窝火，气得面色铁青，我道：“乡巴佬怎么拉，往上数三代，你家也是乡巴佬，你以为你有几个臭钱很了不起啊，你真把大妈撞坏了再多钱也赔不起。”
这时，围观瞧热闹的人越来越多。
刚才的情况很多人也都看在眼里，纷纷指责少女的不是，那少女尴尬的站在红色的法拉利车边，脸色越来越难看。
那老年妇女也是个软心肠的人，她对我说道：“算了，我也没受伤，就算了吧，别为难这位姑娘了。”
我本来也想息事宁人，但这臭丫头说话太难听了，句句刺耳，说道：“大妈，这女生太无礼了，仗着自己有两个臭钱就蛮不讲理，今天非要教训她不可，不然她会以为有钱就可以为所欲为，我要打压打压她的气焰！”
那少女看了一眼手腕上的手表，惊道：“来不及了。”说着就要往前跑。
我一个抢身拦在她的身前，说道：“你差点撞伤人就想走？”
她急道：“我有急事。”
我道：“急事？天底下就你有急事，道歉！向大妈道歉。”
那少女冷冷的注视着我，拿起手提包打了开来，抽出一叠毛爷爷甩在我的身上，说道：“不就想讹钱吗？拿着快滚开。”
我见她还用钱来羞辱我，气得脸色铁青，忍不住教训他道：“你以为有钱就了不起啊，把你的臭钱收回去，今天你要不跟大妈道歉，你就别想离开这里。”
那少女又看了一下表，气得胸脯剧烈的起伏，突然想从我的左边冲过去。
我却已经抢身到了她的跟前。
她咬咬牙向右边冲去，却又被我拦住了。
我道：“跟大妈道歉。”
她气急败坏，眼睛狠狠的瞪着我，起伏的胸膛就像是在酝酿爆发的火山一般，怒道：“对不起。”
我皱着眉头道：“这是道歉的态度吗？”
她道：“对不起！”
既然她已经道歉，我便让开了路，周围围观的群众大声叫好还鼓起掌来，她跟过街老鼠一般仓惶逃了过去，凶巴巴的丢下一句话：咱走着瞧！便加速往前跑。
那大妈走了过来，道：“谢谢啊。”
我摇了摇头，眉头皱了起来，转身向那少女背影望去，只是长得像而已，说话，神态都截然不同，更主要的是她的脚是好的，回过头来，她的法拉利车还扔在马路上了，还真不是一般有钱，这就走了。
众人见没什么热闹好瞧了，一哄而散。
我徒步向前走了五六分钟才到达隆达大厦门口，大厦门口正在举办招聘会，也有招经理，文案之类比较体面的工作，连高中都只是勉强毕业的人也就不敢去应聘了，老老实实在招收保安的位置排队等候。
像我们西南，西北来杭城打工的人不老少，没文化，人老实，干不了其它的，保安还可以干干。
面试官是个中年男人，戴眼镜，只瞄了我一眼，问道：“姓名，年龄。”
我道：“名瞳，二十二。”
闻言他抬头看了看我，说道：“你才二十二，不像啊，长的也太着急了吧。”周围人哄堂大笑。
我还没说十八呢？
他道：“都会什么特长啊。”
我答道：“开车，还会抓......”本来想说抓鬼的，想想还是算了。
他微微有些吃惊道：“会开车？不错啊，你们那儿来的可没有一个会开车的，刚好大小姐的车子坏了，别得车子她又不要开，少个司机，去那边把表格填了，却后勤部报道去。”
我见他录取我，心中大喜，终于找着工作了，可随即，心中又很酸楚，师傅真是教了我一门好手艺，去哪儿都能有口饭吃。
后勤部的主管给发了一套制服，还说了一大堆的守则，他说给领导开车，最主要的是嘴巴紧，不能到处乱说，还要随传随到。
我老老实实的点头，然后怯生的道：“主管，我都没钱吃饭了，能预支一点薪水吗？”
主管道：“先穿上制服，我带你去见大小姐，她如果满意，可以先预支半个月薪水。”
我忙不迭点头。
就算是制服也比我身上这套好上一个档次，一下子就有了司机的感觉，还给了我一双白手套让我戴上，主管对我的形象很满意。
随即就带我坐电梯去见那位大小姐了。
隆达集团一共三十六楼，传说中的那位大小姐就在最高的那一层楼办公，主管带着我到了三十六楼后，还跟前台的一位女员工进行预约，排场很大，这让我心里有些紧张。
主管陪着我在门口等了二十多分钟，然后才被允许进去。
双排门推开，眼前是一间宽敞视野明亮的办公室，二百七十度全视角落地窗，地面铺着进口的地毯，分开两大块，会客区，办公区。我从未见过这么奢华的办公室，连电视上都没见过，办公桌的前有一个女士在通电话，满嘴的洋文，溜的让我满心崇拜，不过，她被电脑给挡住了，看不清楚她的样子。
她终于挂断了电话，转而道：“进来吧。”
主管这才带着我进去。
主管道：“大小姐，您需要的司机招了一位，您看......”
她还低着头写着洋文，看她的头发，衣服，感觉好眼熟啊，有点像今天开法拉利的那个富家女，她抬头望了过来，我吃惊的瞪大了眼睛，真是怕什么来什么，完了，完了，这份工作要丢了。
她也一愣，眼睛瞪了起来，脱口道：“是你！”
我满脸苦涩，艰难的挤出一丝比哭还难看的笑容。
主管诧异道：“你们，你们认识啊？”
她得意的笑了起来，道：“山水有相逢，可是没想到这么快就见面了，怎么，你也来应征我们公司的职位？”
我虽然很需要这份工作，但也不能任她欺凌，心中打定主意，她要是公报私仇，我就不干了。
主管搞不清状况，小心翼翼的问道：“大小姐还满意吗？”
她眉梢微动：“满意，太满意了。”闻言我不知怎么的，浑身打了一个冷颤，从她黑溜溜的眼珠子不坏好意的转动就能看出，我要成为她的专属司机一定会被整的很惨。
主管很高兴，说道：“大小姐满意就好，那我带他下去办入职了。”
她很女王范的点了点头。
这时，她办公桌上的电话响了起来，她接了起来，听了几句，眼中流露出怒色，道：“听着，这个世界根本没有鬼，都是人自己幻想出来的，立刻让酒店公关出面，我不希望再听到不利于酒店的传言。”


第251章 赌约

隆达太子女并没有让后勤主管带我去入职，而是让他替我去办理入职，等那主管走后，她笑得脸上似开了一朵花：“我还在懊恼没有问你名字呢，结果你就出现在我的面前了，真是太好了，真要热烈欢迎啊！”
我则沮丧到了极点，太残酷了，老天爷为什么要这么对我。为什么！
她不停的拿眼光扫视我，而且小巧挺直的鼻子里不断的发出奸笑声，听得我寒毛直竖，心想接下来会是多么苦难的日子，等迈过了这道坎，等林胖子回来就洗手不干。
我微笑的注视着这位太子女，等待着她会怎么对付我。
没多久主管就把入职给办好了，拿了入职合同给我签，搞的很正规啊，我说要不要这么正式，主管说每一个员工入职都需要，没辙只好签了，主管还当场预支了半个月薪水给我，九百块，为了这个钱，我什么都忍了，叶小晴，大叔慷慨赴义了。
主管走后，太子女拿着我的合同，在我的身边踱来踱去，看着我的资料，脸上的得意之色一目了然，她道：“原来你叫名瞳，二十二岁，我看你起码三十多了啊。”
我不争不论，身份证上清清楚楚写着呢。
都说男人四十一朵花，就算过了十六年的阳寿给叶小晴，我才三十八，还娇嫩着呢，难道她没听说过，男人越老越值钱这句话吗？
她道：“你没想到这么快就遭到报应了吧？你现在是不是很后悔今天早上对我的无理举动？”
我后悔？有什么可后悔的，我不认为自己做错了。
她不等我回答又道：“你放心，我这个人公私分明，公是公，私是私，而且我这个人有恩必谢，有仇必报，不把你整得哭天喊妈咪，怎么消我当众受辱的心头大恨。”
我淡然一笑，早就料到了，不过，现在她是领导是老板，我不会跟她顶嘴。
但是我这样的态度在她眼里就是很嚣张啊，她楞了一下，没料到啊，我居然这么拽，对于她的恐吓无动于衷，在她的想象中我应该卑躬屈膝，跪地求饶，她气急败坏的道：“好，你很好，换衣服，开车送我去酒店。”
刚才我已经在电话里面听到酒店闹鬼的事情。
不过换衣服？现在就穿着制服啊。
我道：“已经换好了。”
她怒道：“你这身是什么衣服，不伦不类，带出去都嫌丢人，马上给我换了。”
我叉，这是司机的工服服，这摆明了为难我。
早料到了。
我道：“那我换回早上那身衣服了。”
她道：“不用你亲自去拿。”摁了一下电话按键接通了后勤部让他们把我柜子里面的衣服拿了上来，她对我说道：“换吧。”
我拿着衣服愕然道：“在这？”
她道：“就在这里。”双手交叉在胸前，让娇躯靠在办公桌上，目光很坦然的望着我。
我脸颊火烫，虽说在乡下的时候一到夏天都是光着膀子的，但那是民风使然，现在让我当着她的面脱，当我是什么？真想甩衣服不干了，可想起刚拿到手的九百块钱，忍了，我一个大男人有什么好害羞的。
脱就脱。
夏天就一件外衣，脱掉就光膀子了，露出一身还算扎实的肌肉。
她毕竟是女孩子，只是想羞辱我，反而把自己弄了一个大脸红，踩着高跟鞋，把大门打开，然后说跟门口秘书交代了几句，结果哗啦啦一堆女白领涌了过来，对着我指指点点。
太子女的脸上扬起得意的笑容，说道：“裤子也要换。”
这话一说，外面的女人全都呵呵笑了起来，一双双眼睛都瞪大了，期待着看着我。
我怒道：“太过分了吧。”
她道：“没觉得，我们女孩子都不怕，你一个男孩子难道还害羞啊，如果你连这一点都做不到，怎么做我的司机，怎么负责我的安全。”
咬着牙飞快的换掉。
突然一阵闪光，我抬头望去，不知道什么时候，太子女的手里拿着一个相机，对着我一顿猛拍，我的心直往下沉，我的一世英明啊。
她得意咯咯直笑道：“把照片洗出来”她的秘书点了点头，拿着相机就去了。
我怒道：“你太过分了吧。”
她道：“别激动啊，公司马上就要办周年庆，给公司的节目增加一点素材，这也是员工的职责，好了，跟我出门吧，还得办事呢？”
我脑子都快炸了，还要全公司的贴出来了，我真有种冲上去掐死他的冲动。
她在镜子前整理了一下仪容，然后道：“走吧，送我去酒店。”
坐电梯直下地下停车场，她的用车是一辆黑色大奔驰，要比红色的法拉利要大气很多，我进了驾驶位，而她则坐到驾驶位的后面。
看着显示屏幕，这下遭了，自动挡，跟面包车还不一样。
这要让我熟悉一下立刻就会，但这要是使一下不就露馅我没开过这种车子了吗？结果猜错了，还没挂档就踩了油门，车子猛然一震，随即就听到她愤怒的声音：“你是不是故意的。”
我慌忙说没有，试了试手开了出去。
闹鬼的酒店是隆达集团旗下的一间五星级别的大酒店，闹鬼的事情已经闹了有几天了，起初酒店不怎么在意，可是最近却越演越烈。
我估摸着跟前几天的大鬼日有关。
那天之后鬼祟吸收了足够的阴气，出来作怪也不稀奇。
把车停好后，原本我可以不跟进去，但跟鬼祟有关，我又有那么一点兴趣，酒店的女经理是一个短发女生，样子挺清秀，但身材绝对很有料，看到太子女过来，赶紧迎上来道：“宋小姐。”
太子女道：“什么情况？”
短发女经理道：“好几个客人要退房，都说见鬼了，有人说电视自己会打开，女客人上洗手间马桶下有手摸她，还有说半夜听到小孩在楼道里跑来跑去的。”
太子女面色一沉道：“酒店公关出面处理了吗？”
短发女经理道：“已经安抚住那些受到滋扰的客人了，赔了钱，他们也没有宣扬出去，但纸包不住火，再这么下去......”然后做了一个请的手势。
太子女在她的指引下往前道：“酒店有什么方案？”
短发女经理道：“请阴阳师？”
太子女的脚步一顿，怒道：“荒唐！”
短发女经理道：“术业有专攻，这些问题我们解决不了，只能请阴阳师了。”
太子女道：“哪有什么鬼，我说过了，鬼就在人的心中，都是人自己幻想出来的，还有什么阴阳师全都是街头骗子。”
我插口道：“鬼神这种事宁可信其有不可信其无，你不知道不代表她不存在。”
她闻言转身望来，漂亮的眼睛眯了起来，慢慢闪现出一丝怒气，突然眼珠子一转说道：“要不我们打个赌吧？”
我自信满满的道：“赌什么？”
她道：“谁输了，谁替对方做一件事咯，什么事都得答应。”
我道：“好！”
她说道：“口说无凭，立字为据。”去到会议室还让短发女经理准备了笔纸，而在办公室内已经坐了好些酒店的高管，她径直的走到了主席的位置坐下，说道：“告诉我的方案。”
其中一位中年男人道：“最好的方案就是找阴阳师把问题决绝了。”
她的目光扫过在座所有人道：“全都赞同吗？”
没人答话。
她道：“好，就请阴阳师，把杭城最有名的阴阳师全都请过来，如果解决不了问题，你们全都引咎辞职。”


第252章 鬼脸蝴蝶

随着她一声令下，会议里所有人立马行动，迅速的全都离开了办公室。毛家没落后，原本属于毛家辖地的这片区域出现了空白，一些小家族随之冒头，还有一些外来的江湖走客在这里滞留，使得南方地区的阴阳行当要比其它地方混乱很多。
她脚下高跟鞋一噔，转椅滑了出来，起身也往办公室外走，嘴里很不高兴的道：“不知所谓。”她有这种印象也不奇怪，因为毛家没落也让很多骗子钻了空子以至于大家对阴阳行当都有了成见。
我也不想改变这种现状，遇上了自然会信，没遇上也就没必要知道了。
短发女经理道：“快到午饭时间了，大小姐就在酒店用餐吧，我已经让餐厅准备好了。”她的笑容很亲切，语速不紧不慢让人听着很舒服。
她点了点头，对我道：“一起来吧。”
我心里疑狐，她会这么好心？肯定憋着什么坏想要对付我呢吧。
不过，在之前我想先见识一下在这里闹事的鬼祟，就跟那位经理问清楚了闹鬼的房间，还要了房卡。
出事的楼层酒店对外宣称客满，故而并没有人入住，空荡荡的，走廊的电灯出奇的嗤嗤作响，这是阴魂对磁场的影响造成的。
我来到了闹鬼的那间房，开门走了进去。
窗帘拉开着，外面的阳光透过玻璃窗直射进屋来，光线明亮，没有任何的阴森感，现在是九月中旬，杭城的温度还有三十多度，房间又没有开空调，非但不热，反而还有一丝冰凉，伸出手指在桌上划了过去，摸到一层薄薄的冰霜，用手指揉了揉竟然没有立刻化开。
这是什么冰霜？
随即目光落在了桌子上面的文案，酒店的桌上准备了那种让你记录临时事情的白纸张，边上还插着一支铅笔，借着阳光，白纸张上面凹陷着一行行的字迹，应该是前面那个顾客写字时用力过重留下的，之所以注意到，是因为这个字体很奇怪，不是中文也不是英文，不由的好奇拿铅笔在上面图了起来。
这个我们小时候都玩过。
很快字迹就显了出来，看清楚文字我的眉头不由的皱了起来，虽然我看不懂，但这种字体我昨天才看到过，叶小晴昨天翻读关于异鬼的书籍的原文字就是这种字体，很古老，完全看不懂，连遐想都没办法。
上一个客人竟然懂得这种文字，而且还用这种文字记录事情，看来这是他的母语。
再加上滞留在桌上的冰霜，这不禁让我浮想联翩，难道上一次的客人是只异鬼？
前台一定有入住记录。
随手把这张纸撕了下来塞进兜里，转而仔细查看起房间来，并没有异常，如果上一个客人是只异鬼的话，鬼祟恐怕已经被灭了。
出了房间转而往走廊里面望去，里面阴气确实有点重。
往前走去时，突然一阵风吹了过来，然后就看到一群蝴蝶拍打着翅膀迎面飞来，两手慌忙在脸前舞作一团，还被我拍到了一只，落在地上，翅膀轻轻晃动却怎么都飞不起来了。
仔细看翅膀上的图案，图案像是一张少女的脸，不由的一惊，是鬼脸蝴蝶。
瞎子的书上有过对鬼脸蝴蝶的描述，这种蝴蝶一般出现在苗疆地区，苗女死后，惦记着心爱的男子，因为这中牵挂使得她灵魂寄托在蝴蝶上，就成了鬼脸蝴蝶。
这也是很多情蛊的重要材料。
鬼脸蝴蝶怎么会出现在浙江呢？
奇怪！
又往前走了一点，楼道的拐角的地方摆着一盆盆栽，刚好处于阴影之处，从花的种类形态来看好像是曼陀罗花，但曼陀罗都是白色带点黄，这一朵却黑中透红，比一般的曼陀罗要更加的妖艳。
这时楼道口传来噔噔的声音，是高跟鞋落地的声音，转而望去，是那位短发女经理，她道：“名先生，大小姐找你呢。”
估计是我出来太久了。
我的目光有些不舍的望向走廊尽头的那间房间，无奈的跟着他回去了。
短发女经理神神秘秘的对我说道：“你是不是得罪大小姐了？”
我道：“怎么拉？”
她贴近过来，轻声道：“大小姐让我给你的橙汁里面下药？”
我叉，最毒妇人心啊，我都已经被她整回去了，还不肯放过我，还出下药这么下三滥的手段整我？心里一团怒火往外面冒，说道：“谢谢你提醒我。”
她笑道：“大小姐是小孩子脾气，其实人也不坏，让她出了气，以后她反而会照顾你。”
我道：“是吗？”我还真不想要她什么照顾。
下楼去到餐厅，她左手拿着叉右手拿刀正在切牛排，跟牛排配套的还有一杯橙汁，见我回来，柳眉轻颦道：“上个洗手间去这么半天，牛排都冷了。”
我道：“酒店太大迷路了。”
她很斯文的咀嚼着嘴里的牛肉，道：“可别说我刻薄你，这份工作餐，价值二百多呢，是法国请来的大厨亲自做的。”
我道：“是吗？那可要好好享受了。”
她的电话这个时候响了起来，她擦了擦嘴，起身走到一边去接，不管你给我下什么药，我都要让你自食其果，趁她不注意，飞快的把我的橙汁跟她的交换了。
她说了二三分钟的电话，可能也是口渴了，端起橙汁就喝了几口。
我的眉梢不由自主的动了一下，这可是你自找的，可别怪我，倒是刚才忘了问短发女经理，她到底下了什么药，心里有些得意，切着牛排吃了起来，顺手拿着橙汁也喝了一口，这才想起这杯橙汁她喝过，这算不算间接接吻呢？不自觉的就露出了得意的笑容来。
相由心生，脑海中的龌蹉念头立刻就流露到了脸上，大小姐很快就察觉到了我的异常，她忽然伸出了想要捉弄我的念头，白嫩的左足悄然踢掉高跟鞋，轻轻的摩擦着我的大腿。
我当即虎躯一震，刚喝到嘴里的橙汁把我给呛的剧烈咳嗽起来，一张面孔涨得通红。
她的嘴角露出幸灾乐祸的笑容。
我好不容易才停了下来，感受到大腿处传来酥酥麻麻的感觉，整个人僵硬的一动都动不了，愕然的望着她，这女生也太难啥了吧。
艰难的咽了口口水，脑子都空白了，只感觉全身火烫。
她问道：“你有没有听说过，苗女多情。”
我磕磕巴巴的道：“你不会是苗女吧。”
她摇了摇头道：“我怎么可能是苗女呢？不过，我有一个员工，她叫蓝蝶儿，她是个土生土长的苗女。”
我道：“那她一定很漂亮？”在我记忆中苗女不仅多情，而且清纯漂亮。
她笑道：“确实很漂亮，但如果不是真心爱上苗女的话，千万不要去招惹她们，因为她们世代流传着一种蛊毒，叫做情蛊，情蛊有很多中，其中有一种能让一个男人莫名其妙的爱上一个女人，而且是爱得死去活来，即便这个女人是他的仇人。”
这个我也有所耳闻，可她是怎么知道的。
她的笑容越发的明艳动人了起来，语气却听着怪怪的：“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。十年方可得一情蛊，此情蛊可下于饭菜中，也可以下在服饰上，取百虫入瓮中，经年开之，必有一虫尽食诸虫，此即名曰蛊，再加上情系之用的鬼眼蝴蝶的卵子，黑曼陀罗的种子，这个女人的头发，指甲，精血毒菌，可成情蛊。”
我闻言脸色变的苍白，诧异的道：“你怎么懂这些？”


第253章 目的

随即她的话让我的脸色彻底变的苍白，她说：如果这个被苗女下了情蛊的男人的妻子发现自己的丈夫爱上了其它女人，你说结果会怎么样？
我噌的站了起来：“你到底是谁？”心里已经有了答案，只是还抱着一丝希望。
她说道：“我是谁不重要，重要的是，你会爱上我，无可救药的爱上我。”
我摇头道：“不可能！”
她道：“你会的，从你第一眼看到我的时候就对我动心了，你还试图治好我的脚。”她抬起俏脸，脸上的气质已经变化，眼眸流露出让人心醉的温柔。
我身躯一颤，呆愣住了。
鬼了鬼！苍时幽！
我道：“你真的复活了？”
鬼了鬼的嘴角扬起了一抹动人的微笑，眼眸之中异彩闪闪，说道：“是的，我复活了，我的脚也好了，多亏了你。”
我苦涩的自嘲道：“我早该想到，你的脚是尸体自然的腐化。”
她点头道：“没错，我用药一直减缓尸体腐化，但时间久了，尸体总是会腐烂的，再灵的药都没办法，除非我能活过来。”顿了一下道：“终于等到了你出现。”
我艰难的咽了口口水，这个女人太可怕了，终于还是让她得逞了，说道：“你已经达到目的了，为什么还要来招惹我？”
鬼了鬼道：“因为留下了一些隐患，我必须要处理。”
叶小晴推测的没错，她把自己献祭给了我。
我道：“是献祭？”
鬼了鬼眼眸闪过一丝惊讶，道：“没错，我的对头会利用这一点来打击我，这会成为我致命的弱点，我不能让这种事情发生。”
我默不作声。
以前看到的鬼了鬼是一具没有力量的醒尸，而现在的鬼了鬼已经复活了，她纵然没有变成鬼后的鬼帝实力，还阳成人后实力应该也不会差的太远，相反还有可能变的更强，就像叶小晴，死后只是鬼灵，生前却是能跟鬼王过上几招的二香地君，我要想跟她动武恐怕会自取其辱。
我冷声道：“你想怎么样？”
鬼了鬼站了起来，高跟鞋踩在光洁雪白的地板上，带着一股幽香贴近过来，在我的耳边轻声的说道：“我要你爱上我，就像中毒一样。”她的声音轻柔如水，可话却让我如坠冰窖。
我道：“妄想。”
鬼了鬼道：“这已经由不得你了，就算你嘴上不肯承认，但你的心已经不是你自己能控制的了。”
我道：“天地万物相生相克，我就不信找不到办法解情蛊。”
鬼了鬼道：“也许吧，但在这之前，叶小晴的心会被你伤的支离破碎。”
闻言浑身一颤，我绝不能再伤害叶小晴了，绝不能，鬼了鬼也正是看准了这一点，说道：“你想让我解除献祭？”
她道：“献祭是要解除，但目前却没办法，巴蜀老道不是已经试过了吗？叶小晴当初也知道用了什么办法把自己献祭给你的，传统的办法解除不了这个献祭。”
小棺材跟蓝灯笼是一对的，解除不了献祭应该跟蓝灯笼有关系。
我道：“那你到底想怎么样？”
她道：“我要你弄到叶小晴手里的那本惊世书，这本书只有在我的手里才是最安全。”
我摇头道：“不可能，叶小晴她想不起来藏到哪里去了。”别说是想不起来了，就算真在叶小晴的手里，我也不会做出伤害小晴的事情把书给她。
鬼了鬼道：“怀璧其罪的道理你应该懂，你们前脚踏进杭城，冰域的异鬼后脚就入住了我的酒店。”
我道：“他们是冲着惊世书来的？”
鬼了鬼道：“他们一直想离开天山那个鬼地方，惊世书上面可能有办法。”她绕到了我的另外一侧，空调的冷风轻轻吹拂她的秀发，发丝吹到了我的脸上，随之闻到迷人的香气，我的心紧张的嘣嘣跳动，出奇大胆的捏住了她的秀发，贪婪的又吸了一口气，好香！
我被自己的举动吓了一跳，慌忙松了手。
鬼了鬼笑道：“不要抗拒，这是因为情蛊的关系。”
望着她千娇百媚的俏脸，脑海中不禁浮现出在她的房门外惊鸿一瞥的一幕，全身发热，不行，我不能做出对不起小晴的事情，我转身想逃。
鬼了鬼却一把拉住了我的手臂道：“你跟公司签了劳工合同，如果反悔的话，公司会告你，这可比阴阳行当的事情还要麻烦，更何况，你逃得掉吗？”
说完她很温柔的把我拉了回去，让我坐下来：“继续吃吧，不要饿坏肚子。”然后她把餐厅的服务员叫了过来，让她把我那杯橙汁给换了，注意到我惊愕的目光，她的嘴角噙着一抹得意的微笑。
她切了一块牛排，递到我的嘴边，道：“你啊，就是不长记性，女经理是我的人，怎么可能会帮你，她只会骗你，啊，乖，张开嘴巴。”
我脸上的肌肉嘣的僵硬。
下午酒店的例会照常进行，杭城大大小小的阴阳师全都闻风而至，五星级酒店的生意，报酬肯定不菲。但我却再没有之前轻松的心情了，心情糟糕透顶。
例会结束后，她让我开车送她回公司，还像模像样的工作。
我忍不住问道：“你跟隆达集团到底什么关系？”
她笑道：“想要控制一个人很简单。”转而道：“你想不想试试做富翁的感觉？”
我摇头，我只想凭着自己的双手去挣钱。
傍晚时分，我回到了家中，叶小晴手里捧着一本书在院子里轻轻的走着，霞光落在她的身上，整个人散发出一种知性的美感，她道：“大叔回来了啊。”
我嗯了一声，低着头不敢看她，说道：“我把东西先拿回厨房。”下班的路上，我去菜市场买了菜。说完我就钻进了厨房。
她脚步轻盈的来到厨房门口，问道：“今天你一整天去哪儿了？”
我言辞闪烁，不知道该怎么说，突然想起说道：“哦，我挣钱了。”说着掏出了八百块钱递给她，说道：“以后你来管账吧。”我对金钱的概念不是很好，这种事情还是女生来做比较好。
她哦了一声收下了钱，柳眉不经意的轻轻一颦，脸色闪过一丝疑惑之色。
她见我笨手笨脚的在厨房里忙活，放下书本，来到我的身旁，一起帮着洗菜，这让我很紧张，要不要告诉她，我中了情蛊，她看似不经意的道：“大叔，你是不是人不舒服？”
我摇了摇头。
叶小晴看着我把菜叶都给摘了，说道：“还是我来吧，你去院子里休息一会。”
我道：“那我去看看林东。”
说着就走出了厨房，径直走到了林东的房间，伸手掀开棺材盖，眼睛不由的瞪了起来，棺材里面竟然空空如也，大叫起来道：“小晴，小晴。”
叶小晴慌忙跑来：“大叔怎么拉？”
我激动的道：“林东呢？”
叶小晴快步来到棺材边，也大吃了一惊，说道：“怎么没了？”
我道：“糟了，被偷走了。”在西川，害死林东的人就想弄走他的尸体，没想到都躲到南方来了，对方还不肯罢休。
是谁干的？鬼了鬼，不太可能，她已经直接对我下手了。
那会是谁？
鬼了鬼今天提到了异鬼，她说我们前脚到了杭州，异鬼后脚就入住了她的酒店，而他们的目的则是叶小晴手里的惊世书。
叶小晴黯然的垂下了头说道：“大叔对不起，我没看好林东。”
我摇了摇头道：“傻丫头，这跟你有什么关系。”
叶小晴道：“现在追，可能还来得及。”


第254章 交手

现在追肯定来不及了，林东被掠去哪里都不知道，从何追起，但叶小晴的俏脸却显露着满满的自信，难道她有办法？
她伸出纤细手指触摸在阴棺壁上，指甲白亮晶莹，说道：“阴棺还很冰，应该没走远。”
我也摸了上去确实很冰。
现在是大热天，就算是冰块一会也就化了，心中不由的燃起了一丝希望。
她道：“大叔，你快去抓只小动物回来，狗，老鼠什么的都可以。”转身出了林东的房间，噔噔的快步上了阁楼，进了房间，拿着我的背包从二楼扔了下来：“接着。”
伸手接住背后，就听她道：“三根香，香灰坛，红绳，黄符，朱砂，针”
把东西找了出来，放在地上，转身就急忙出了家门，刚才在回来的路上看到一只流浪狗，它应该还在路边流浪，狗兄对不住了，上去一把抓住，就折返回家。
叶小晴举着三根点燃的香恭敬的闭着眼睛念念有词，然后把香插进香灰坛，随即走到林东的门口前，抓了一点香灰撒了起来，香灰飘飘散散的落在地上，地面露出一个很模糊的脚印来，这么浅微的脚印要不是香灰落在周围根本看不出来，她取出一根金针示意我把流浪狗抱过去，她道：“狗狗，对不起咯。”
随即她就用针扎破了流浪狗的脚，鲜血流了出去，流浪狗汪汪直叫，被她抓着前肢压在了地上，落下一个血脚印，她又用红绳在它的脚上绕了一圈，牵引着另外一头针扎进那人留下脚印的泥地里面。
剑指再一翻，夹住一张她刚画好的黄符嘴里念念有词，嗡的一声符火烧了起来，扔在脚印上，火焰沿着红绳迅速蔓延向流浪狗：“放开它。”
我当即松手。
流浪狗被惊吓到了，一获得自由，呜呜转身就向门口逃。
叶小晴道：“跟着它，它会本能的随着脚印逃的。”
不再多言我们一起向着流浪狗追去。
小丫头脚穿一双白蓝相间的布鞋，迈开大长腿来，跑的一点都不慢，浑身洋溢着青春的气息，远端的天际是一片艳红的晚霞，周围树叶摇曳，美的如同一幅画。
我羞愧的低下了头，无论怎么样，我都不可以再伤害她，就算死，也死的远远的。
她道：“大叔，快。”
不由的我的脚步已经落后了。
现在什么都不想救回林东再说，加快速度追了上去，周围都是居民区，人来人往的，想要避开耳目运走一个全身冰封的大活人一点都不容易。
前面的流浪狗跑了一段路，突然在一家门户之前停了下来，脑袋直往墙门上面拱。
叶小晴道：“在里面。”
我讶然道：“这里是白事店的后门么。”
我半蹲在了墙角边，拍拍拉成弓字步的大腿，示意她踩在我的大腿翻墙过去。
叶小晴身高大概一米六七八，这院子的围墙二米三四，应该难不到她，她微微颔首，穿着布鞋的脚丫子用力的踩在了我的大腿上，一噔，娇躯往上一跃，双手勾住了围墙的上沿，见她没有直接上去，伸手托在她浑圆挺翘的美臀上，用力往上顶，听到叶小晴一声惊呼，整个人已经被我拖了起来，顺势她整个人就上了围墙上。
我道：“帮我开门。”
她从围墙上轻盈的跳下去，然后给我开了门，她的俏脸有些发红。
门开启了后，流浪狗也一窜而入。
可突然它一声惨叫的倒飞了回来，撞在墙上，滚落下来，呜呜两声后，就一动不动了。
竟然被一脚踢死，我俩大惊的望去，只见不远站着一个高大的男子，身上穿着奇异的服装，披肩的头发肆意凌乱，还戴一个头箍，五官比汉人要深，但也是黑头发黑眼睛黄皮肤，再看他的脚下，脚得尺寸跟脚印吻合。
大热的天穿着很多衣服不说，还披了一件黑色的披风，应该是异域地方的人。
我道：“把林东还给我，不然别怪我不客气。”
他摇头道：“我去的时候，林东的已经不在棺材里了。”他的口音很怪，普通话说的很拗口。
我道：“你以为我会信你的话？”示意叶小晴四处找找有没有林东的影子，而我则拦到了他的跟前。
叶小晴目光在院子一扫而过，很快就锁定了其中一个房间，向着那房间跑去。
那人急道：“你不能进去。”
而我则猛然一个侧踢，已经抢先一步的攻了过去，迫的他停止追击叶小晴，他的脸上露出怒气，猛然双拳来挡，蓬的一声，他挡住了我的攻击，同时压下重心，一个贴地的回旋踢，猛烈的惊风席卷过来，参杂着如同寒冬腊月般刺骨的冰寒，他的眼中闪过一丝蓝色的光芒。
我腾空而起的避开他的贴地旋踢，在空中翻出一张黄符，凌空向前，向他点去，黄符在贴近他身体十多公分时，嗤嗤作响，我心中大骇，果然不是人。
只见眼前的那人闪烁不定起来，突然失去了踪迹，而我夹着黄符剑指落空，人也冲了过去，还未站定，身后一股寒气席卷过来，猛然回头，双手各夹住一张黄符嗡嗡烧起，在胸前舞成一团。
嗤嗤两声，我感到一股诡异的力量袭来，整个人就被打飞了出去，在空中一个翻身，单膝落地，右手也撑在了地面。
心中骇然，这是什么力量。
身前那人披风一抖，身影闪烁不定，再看到他时已经在十余米开外，直奔叶小晴而去。
我大叫：“小晴！”
叶小晴回转身来，面色平静如水，剑指夹住一张黄符手中念着奇怪的咒语，烧着的符火带着灰烬被她洒向了天空，纤细的手指不紧不慢的结着手印，然后对准那人一点，口吐一个生涩浑厚又悦耳的音符。
那人闪烁不定的身躯突然一滞，猛的往后一弹，摔在了地上。
见此我松了口气，她温柔恬静的外表总是让我忘记她凶悍的一面，俏脸上依旧古井无波，再翻出一张黄符，向着地面上那人急掠而去，封的正是他的天灵。
那人披风一抖把自己整个人蒙进了披风里面，身形闪烁不定的不见的踪迹。
叶小晴道：“大叔小心，在你艮位。”
我闻言一愣，啥是艮位，突然一股冷风传来，嗤嗤声响，人已经挨了一记，猛烈的力量让我整个人倒飞了起来，这种攻击真的很奇怪，不像是某个点遭受了打击，而且全身都遭受了打击，在空中强行控制身体落地，每次受到打击，身体好像受创并不严重，但都有一种眩晕的感觉，伴随着眩晕感，人就感到虚弱无力。
叶小晴道：“这次是坤位。”
我也不知道坤位是哪里。
不管了，双手各持着一张黄符舞作一团，可是这股力量还是攻了过来，我再一次中招，被击飞的同时，头顶人影一闪，那人现了出来，漆黑的披风整天蔽日的盖了下来。
只见一张黄符飘来，正好贴在披风之上，他坠落下来的身躯突然一顿，我见势强行保持平衡，猛然一脚向他的踹去，砰的一声正中他的胸口，脚劲透体而过，他竟然张口吐出一口鲜血，鬼吐血？怎么可能？！！！他整个人如同断线的风筝倒飞了出去，重重的摔在地上。
伸手压住胸口，满嘴污血，一双泛着蓝光的眼睛怨毒的瞪着我。
我借着这一脚之力，在空中一个翻身，落在地上，愕然道：“这到底是什么鬼？”
叶小晴道：“有可能就是异鬼，他走的是五鬼步，看穿了就没什么可怕的。”


第255章 五鬼步

叶小晴所说的五鬼步，我是闻所未闻，更别提如何看穿了，我没有经过系统的阴阳术学习，会的东西都是东一榔头西一榔头，现有的实力是让人虐出来的。
这种事情没有抹不开面子的，不懂装懂苦的只能是自己，我问道：“什么叫五鬼步？”
叶小晴说道：“炼化东南西北中五方小鬼按照八卦演变转换位子。不懂的人，完全摸不着头脑，懂得人则能根据八卦演变的规律率先猜到他即将出现的位置，应对起来也就轻松了。”她的目光扫过地上那人说道：“如果是鬼的话，并不需要炼化五方小鬼，可以直接按照八卦演变，更加难以捉摸。”
那人从地上站了起来，他道：“你说的一点都没错。”
披风一卷人就失去了踪迹。
又是五鬼步。
叶小晴剑指一翻夹住一张黄符，嘴中念道：“天苍苍，地皇皇，拜请五鬼显赫，急兵敕令。”嗡的一声黄符烧起，被她甩向天空，她道：“大叔，记住八卦演变方位的奥秘。”身形也随之一动。
突然小丫头出现在远端，一拳击出，那人凭空惨叫一声显出真身摔落在地上，他披风一卷的又不见了踪迹，小丫头也随之不见踪影，突然出现在另外一侧对着空气猛然袭出一脚，只听一声惨叫，那人又显了出来，痛苦的倒飞了出去，在空中又失去了踪迹。
我看得嗔目结舌，叶小晴都是率先到达位子，而那人则避无可避的一头撞上去，诡异的让人无语，仔细看来，好像里面确实隐约含着某种规矩，但太难把握了，毕竟空间方位这么多，上下左右，还有距离长短，可谓千变万化，很难辨别出他会出现在哪里，可叶小晴每一次都没有出错。
她说五鬼步按照八卦演变，我连卦都不懂，更别提八卦了，八卦演变就更加不懂了。
只看得一头雾水。
我倒是发现了另外一个问题，那人好像对阴阳术的攻击的抗性远比拳脚要强，黄符对一般的鬼祟伤害很大，拳脚的话伤害有限，但他好像恰恰相反，刚才我一脚踢得他吐血，叶小晴的黄符则只让他浑身一阵发颤。
一套五鬼步走完，那人已经被叶小晴虐的不成样子了。
站在远端大口大口的喘着气，看怪物一样看着叶小晴，又恨又怕，可叶小晴却显得云淡风轻，好像做了一件微不足道的小事，她道：“大叔，记清楚了嘛？”
我摇了摇头。
叶小晴柳眉倒竖，凤目怒瞪，说道：“大叔，你怎么这么不认真，下次要是我不在，你再遇见他们怎么办？”
原来她是有意教我，心中羞愧的同时又很感动。
瞎子说我的天赋极高，但这么八卦演变太深奥了，其中还蕴含什么五鬼步，完全摸不着头脑。
叶小晴道：“换你来。”
我硬着头皮就上了，只听她道：“指法就用道指吧，黑纸白字烧化十道符，脚踩五鬼步，咒语的话大叔通灵换成灵咒吧。”
剑指一翻，夹住足足十道符，其中参杂一张纸钱元宝，叶小晴炼化了五方小鬼，而我是请鬼，嗡的一声烧掉，口中念道：“天灵灵，地灵灵，拜请五鬼显赫，急兵敕令。”嗡的一声烧掉黄符，然后双手开始结道印，最后用力点出。
随着指法落尽，身形被一股五行力量牵引住。
那人怒道：“拿我练五鬼步，我会让你们付出代价的。”身影一闪的攻了过来。
而我原想一步迎上去的，可是这一脚迈出，就被力量牵引着不知道出现在哪里了。
那人攻我也莫名其妙，我突然就不知道去了哪里，也让他落空了招式。
叶小晴道：“大叔，五鬼搬位啊，真是一点都没有记住呢！”言语之中多有被我打败了的无奈，转而道：“我不管你了。”说着向着那间房间而去。
那人见势大急，就要抢身去拦截叶小晴，我则向前一冲的就要拦到他跟前，不料，身形被奇异的力量牵引着反而一步跨向了反方向，而且还是四五米远。
叶小晴飘出一张黄符，手中指法变化的一点，那人嗤嗤作响，整个人倒飞向天空。
他根本不是叶小晴的对手。
这位天才少女道行精深不说，更可怕的是，她好读书，知道很多鬼祟的弱点所在，而且她研读了包罗万象的惊世书十年之久，叶从文说过，当时整个叶家包括一叶在内都奈何不了她，还是请了外力才把她制服的。
看着她举手投足就把他击飞，我心中不由的惊叹，她是天上的天鹅，我是地上的癞蛤蟆，羞愧啊。
我再一步踏出，还是不着边际，跟平时正常的空间逻辑不同，你往前一步身体不会出现在身前一步处而是被牵引着出现在某处，很是诡异，却又隐含着规律。我自问要是让我研究一个下午，顶多一天绝对能摸清这个规律，并且记熟。
我道：“你的对手是我。”要说硬实力，他未必是我的对手。
说着就向他冲去，可是一步踏出又不知道出现在哪里了，这下倒好了，踏上五鬼步，没办法靠近他，也就没办法攻击他了。
而且这么几下折腾下来，我感觉精力出现了不继的迹象。
施展五鬼步应该是很耗精神体力。
也有可能跟我道行不够深有关，很多阴阳术道行不够的话勉强施展会出现反噬的现象。
怎么样都不能在小晴的面前丢脸。虽然我是个乡下小子，叶小晴无论是样貌还是才艺都让我自形惭愧，但乡下的男人其实比城里人更加爱面子，女强男弱是绝对不允许的。
凝神静气，更加的专注起来，脑中回想叶小晴跟他过招的一幕，再联系自己刚才那几步的变化，在原地走了起来。
那人见我就地练习起来，大怒，预判出我的位子，一闪的出现在我的跟前，一拳攻来，我还正愁没办法贴近他，一拳就迎了过去。
蓬的一声，双拳猛烈的撞击在一起，我被震的倒退了一步，这一退倒好，立刻不知道去了哪里？
我就按照原先后退的一步以同样的距离往前踏去，本以为会回到原位，可还是不知道出现在哪里，这规律真心难把握住。
他又再一次攻来。
他的力量并不很强，全力一击也就到我七八成的样子，不过，他的劲道之中隐含冰寒之气，这倒让我很是有些头疼，几个回合打斗下来，我感觉自己置身于苦寒冰川之上的凌厉风中，手脚都慢了几分，而且每一次跟他对招，我都有一种很奇怪的感觉，人会感到一阵眩晕。
要不然我早把他打趴下了。
而现在我的感觉就是郁闷，没办法对他进行追击，眼看久战不利，而对方也是鬼，口中念出了杀鬼咒。
咒音响起，杀伐而至！
他再一次拦截至我跟前之时，猛然一拳的轰出，何鬼刚当，给我败。
蓬！
猛烈的碰撞，他顿时消失，而我往后退的一步也使我被奇异的力量牵引的不知去向，可下一秒他又立刻出现在我的跟前。
我不由的心中大骇，刚才他的力量并没有削减，杀鬼咒居然对他不起效果。
怎么会这样？符箓对他有效，阴阳术对他有效，为何杀鬼咒对他无效。
没道理啊，而且跟他交手还有触觉来看，他应该是有肉身的，这跟普通的鬼祟不同，难道就因为这一点的关系吗？也正以为这一点，拳脚对他造成的伤害，比符箓更大！


第256章 天蚕

还记得叶小晴关于异鬼的描述，天山人死后因为在冰域气温极低尸体都不会出现腐烂，而时间久了又或者某些原因就会成为异鬼。
这只鬼完全符合异鬼的特征，应该是异鬼无疑了。
鬼了鬼说他们是冲着惊世书来的，可我却感觉不对劲，冲着惊世书来，他们偷林东的尸体做什么？他们的目标应该是叶小晴或者我才对。故而我觉的鬼了鬼应该没对我的说实话，此女心机之沉前所未见，她的话绝不能信。
不过眼下还是要先制服这只异鬼再说。
当即全神贯注的沉浸在神妙的五鬼步中，静心感受五鬼步的变化跟奥妙，一旦静下心来，学东西自然就快了，几个回合下来，我已经摸到了一点规律。
可我并没有显露出来，这是能否重创他的关键。
而几个回合下来，眩晕感更重了，整个人很不对劲，甚至开始感到头痛，就像脑袋深入受到某种力量的侵食一样。
虽然硬实力我在他之上，但这么拖下去，恐怕会生变故。
不能再拖了。
不再犹豫显露出无常真身，以焋鬼术加持自身。
实力从一香后期骤然提升到一香巅峰。
他的实力一香后期都稍显不如，只要让我寻到机会，就能对他一击必杀，目光仔细的注意着他消失后踏出的那一步，这一步决定他出现的方位。
就是这里！
看着他一脚踏出，诡异的一闪出现在我的跟前，我眼眸厉芒一闪，机会来了。
我让自己沉住气，并没有急着防御或者反击，而是任由他近身。
他的力量跟速度连一香后期的我都稍显不如，更何况是达到一香巅峰的我，就在他的拳头离我只有一公分时，我出手了。
突然之间，左手探出一手，以极快的速度迎向他攻击而来的拳头，手掌猛然捏住他的拳头，一发力随即一转，咔嚓嚓，让人毛骨悚然的骨骼声响彻而起，他吃痛的惨叫起来，我顺势一拉，他失控的向我扑来，而我正好猛然推出右掌，带着猛烈的掌风呼啸，蓬的一声正中他的脑门，他头上的头箍崩裂，鲜血从长发中流淌而出，眼睛倏地瞪了起来，眼中的蓝光溃散开去，身躯软软的倒在地上。
在绝对的力量面前，再强的技巧都是徒劳的。
头箍崩裂，他被遮住的眉心露出了，只见一团黑气挣扎着想要冲出来，仔细看那团黑气，里面好像有一张张嘴怒吼的人脸，随即一冲而出，而他的眼睛一下子失去了神彩，瞳孔急速缩小，倒在地上一动不动。
死了？
紧接着的一幕更加让我吃惊，只见他的尸体以肉眼可见的速度腐烂成一堆白骨，一阵风吹来连白骨都成灰烬被卷走了，只剩下他的衣服。
死的真够彻底。
转头向那间房间望去，叶小晴进去有一会了，怎么没有动静。
担心的跑了过去。
叫道：“小晴！”
只见叶小晴站在一张床铺之前，目光定在床上皮球般大小的雪白的虫茧上，虫茧还在蠕动。
我惊道：“这是什么？”
叶小晴纤细的手指竖在嘴前，嘘，她示意我声音小一点，她道：“这有可能就是天山的天蚕。”
天蚕我也听说过，生产出来的蚕丝非常的有名，不过天山人很少会拿出来卖，以至于供不应求，价格高的吓人。天蚕比一般的蚕要大，但这也太大了吧，有手掌心这么大呢。
我道：“怎么放一只天蚕在这里？林东呢？”
叶小晴摇头道：“没有看到林东的踪迹，不过，有了这只天蚕，我们就有了跟他们交换林东的资本。”
我有些不解：“这天蚕这么重要？”
叶小晴道：“对异鬼来说很重要，大叔你的白无常阴司没有觉醒你不知道并不奇怪，死在天山的人是投不了胎的。”
我不解的望着她。
她继续道：“至于什么原因没人知道，文案上面也没有记录，但事实就是如此，死在天山的人投不了胎，灵魂飘荡，大部分都会很快消散，但也有些灵魂找到一具尸体寄存进去成为异鬼，还有一些则躲进了蚕茧内。”
我道：“你是说这只天蚕！”
叶小晴点了点头，说道：“他们把它带离天山来到这里，必定是有目的的，这恐怕是天山一个很重要的人物。”
我觉的叶小晴分析的很有道理，异鬼离开天山原本就是一件很危险的事情，要不是有不得已的苦衷断然不会这么做，那么这只天蚕就显得很重要了。
他们一定会拿林东的尸体来换。
叶小晴道：“外面那只呢？”
我挺了下胸膛道：“已经收拾掉了。”
叶小晴露出一丝笑容，可这笑容看起来总有些意味深长，而且眼眸还瞄了一眼我挺起的胸膛，然后哦了一声，赞道：“大叔，好厉害。”
这话好官方啊，听着好怪。
在这位天才少女面前，我总是形得太过平庸。
她小心翼翼的伸出双手把天蚕捧在手里，蚕茧受惊的缩了一下，一动都不敢再动了，然后就出了屋子往家走。
在回去的路上，我心中不禁产生了一个疑问。
以叶小晴地君的修为，怎么会让异鬼在她的眼皮底下把人偷走，我估计，她应该有一段时间没在家里。
我不想像其它人那样去猜度叶小晴，直言的问道：“小晴，异鬼来偷林东，你没发现吗？”
叶小晴长而卷的睫毛轻轻闪动，说道：“我出去了一下。”
果然是这样。
但她没有解释自己去哪儿了，我也就不便细问，就算两口子还有点隐私，更何况，我们的关系还没到那一步，她要是想告诉我自然会说。经历了这么多，对于小晴，我是无条件相信，无论再发生什么，无论！
按照叶小晴所说，一般的阴阳师都会在达到地君级别后才开始修炼五鬼步，这五鬼步要使得随心所欲，祭拜五鬼也是重点，每天都要为他们烧一个元宝，以免出现临战不灵的情况。
不过，她说我应该不用，毕竟我是阴司，五鬼不敢不给面子。
既然大家都要烧符祭拜供奉元宝，我也不想以权势压人，黑纸白字画符十张再加一张纸元宝，这五鬼不是指五只鬼而是指五方鬼，烧了后，就起灵咒，结成手印在院子练习起来。
不断的熟悉出脚的距离以及落脚的方位，以及出现的方位。
刚才那只异鬼应该只是一只小喽啰，他们既然处心积虑的离开天山来到中原，必定是有强者带领，所图非小，我必须得尽快掌握五鬼步，对付一只小喽啰都这么吃力，面对实力可能在我之上的异鬼领袖不练好五鬼步根本没办法跟他抗衡。
不断的尝试摸索，复杂的变化渐渐的有了脉络，所记住的步伐变化渐渐多了起来，越练越有信心。
而叶小晴收好天蚕后就进厨房做饭，这会已经做好了，对我喊道：“大叔，吃饭了。”
我停了下来，把桌子搬到院子，她则把饭菜端了出来，两人相对而坐，平平淡淡的日子让我心中很是满足，真希望能一直这样持续下去。
她把筷子含在嘴里，说道：“大叔，你练的怎么样了？”
我道：“差不多了，吃完饭再练一会应该就行了。”
她哦了一声，又问道：“大叔，你真没跟人学过阴阳术吗？”
要说真正学过还真没有，大部分是偷师，然后就是自己领悟，不过，咒语这些都是跟人学的，也不系统。
夜深渐渐深了，远端一盏灯火晃晃悠悠。
我不禁感到奇怪，杭城基本没人点灯笼，怎么会有人提着灯笼出现在远方。


第257章 白老爷

那盏灯火很是诡异，忽远忽近，似远似近，判断不出具体的位子，却又是那么真实。
心中疑窦，难道是鬼火！！
我道：“小晴，你看那？是不是一盏鬼火？”
叶小晴闻声挺直腰身伸长了脖子，俏脸迷茫的道：“哪儿呢？我怎么没有看到。”
这么明显居然看不到。
心中疑窦顿生，如果叶小晴只是一般人也就罢了，但她是实力比我强得多的阴阳师，她没道理看不见。
门外破天荒的传来敲门声。
我跟叶小晴相视一眼，难道是异鬼上门来了，站起身来去开了门，但是门外空无一人，左右看了看，还是没有人，随即我就把门关了走了回来。
叶小晴呻吟了一下道：“我感觉有点不妥。”
我问道：“怎么拉？”
她四周打量了这间院子，她道：“我们在这里发现了一个密室，而密室内供奉着异鬼神像，而现在我们又对上了异鬼，我感觉不是巧合。”
我背脊突生一股冷意，叶小晴说的一点都没错。
如果真是这样，我们现在岂不是等于羊送虎口，而经叶小晴这么一说，我想起一件事，在那一次去西溪湿地时，诗雨小姐貌似跟鬼了鬼也就是苍时幽认识，而若无先生能在家中摆放异鬼神像肯定跟异鬼有很深的渊源，岂不是说鬼了鬼跟异鬼也是有瓜葛的。
而若无先生还在后山出手抢夺宫无情手中我的替身草人，由此可见，若无先生可能跟鬼了鬼还不对付，甚至是仇敌对头，这一次来若无先生人去楼空可能跟鬼了鬼苍时幽复活了有关，以她的实力再留在这里恐怕会有危险。
思路跟脉络渐渐的清晰了起来。
鬼了鬼果然不怀好意。
又在院子里坐了一会，我们就各自回房了，这个晚上恐怕不会安生，躺在床上我一直半睡半醒，迷迷糊糊的打着盹，门外一道人影悄无声息的晃动：“什么人？”
他闻声大惊，转身就逃，我翻身下床追去。
前面那人身形瘦弱，背影竟然有几分眼熟，动作飞快的从门口一窜而出，我也紧跟着追了出去，一前一后，追了大概一里多地，他突然站住转过身来。
我吃惊的道：“是你！”
他道：“好久不见，名瞳。”
眼前是一个中年男子，面容消瘦发青，却是久违了的白老爷，他害的的驼背至今迷失开着灵车：“你居然还没死。”当天在后山他中了宫无情的天罚一剑，天罚一剑罪孽越重伤势就越重，他竟然没有死！
白老爷哈哈笑道：“好人不长命，祸害遗千年。我怎么会这么容易死，但我却想不到你也还活着，而且还成了白无常。”
我道：“你现在怕了？”
白老爷道：“怕？我为什么要怕？”
我道：“你不怕我杀了你。”他害我迷失在黄泉路，要不是驼背给我当了替死鬼，我早就死了，此仇怎能不报。
白老爷摇头道：“你虽然进步很大，但跟我比还是差了一点，更何况，我们之间的恩怨还没有走到以命相搏的地步，名瞳，你要搞清楚，你真正的仇人是谁？”
我冷着脸，他以为我还这么好骗就错了。
他道：“你真正的仇人是苍时幽，她是名花流巨变的主谋，她害死了名花流三百多口人，你师父，你相好，你母亲，这些人全都是因为她而死的。”他没有提到我爸，恐怕应该是知道我爸是只僵尸，而且他年轻的时候还到过名花流还留下照片，我很好奇，这人到底是谁，跟名花流又有什么瓜葛。
我道：“她的账，我不会忘，你的账我也不会忘。”
他道：“我的账你不会忘，但她的账你会忘，你现在就已经在逃避了，苍时幽就在杭城，仇人就在眼前，你竟然不去杀她？”
我心中咯噔了一下，说道：“我实力不如她。”
白老爷道：“我这次来，就是来给你送力量，能跟她对抗的力量”
我道：“哦？什么力量？”
白老爷道：“无常真身真正的力量。”
闻言我心脏嘣嘣跳动，我并没有获得无常真身真正的力量，甚至还要借助禁术焋鬼术才能加持无常真身的力量，这是我心中的一块心病，也是我能短时间内再一次大幅度提高实力的唯一机会。但白老爷这人诡计多端，根本不足为信。我冷笑道：“你会这样好心？”
白老爷道：“当然是有条件的，我要蚕茧。”
我吃了一惊，这个白老爷藏的好深啊，他竟然跟异鬼也有瓜葛，说道：“你跟天山来的异鬼是什么关系？”
白老爷笑了起来，道：“利益关系，天下除了利益关系外难道还会有其它关系吗？”也许在他的眼里，天底下可能真的只有利益吧。
我道：“拿林东来换，否则免谈。”
白老爷摇了摇头，说道：“林东不是我们偷的，在异鬼去的时候，棺材已经空了，林东早一步被人偷走了，你如果想找回林东，最好去找鬼了鬼。”
我向前迈了一步，道：“你以为我会相信你吗？”
白老爷叹了口气道：“确实很难让你相信，但事实就是如此，鬼了鬼是想利用你跟叶小晴来对付天山异鬼，所以想出了栽赃陷害这一招。”鬼了鬼跟我说天山异鬼是冲着叶小晴手里的惊世书来的，他们会对付我们，而白老爷却说鬼了鬼想要利用我们对付天山异鬼。
这些人全都不是省油的灯。
我也得学得聪明一点，像猎人一样，不见兔子不撒鹰，见不到林东，我谁的话都不信：“我不管谁是谁非，也不想牵扯其中，想要蚕茧带林东来换。”
白老爷微微皱眉道：“你难道不想获得力量？”
我没有说话，力量正是我最需要的。
白老爷道：“还记得第一次见面，我给你小棺材跟一盏蓝灯笼时说过的话吗？这是一对，你有一部分残魂进入了蓝灯笼内，只要找回，你的阴司封印就能解除。”
心中猛然一惊，不由的想起刚才看到的那一盏灯火，那是蓝灯笼。
我道：“蓝灯笼在你的手里？”
白老爷道：“然也，把天蚕从叶小晴那里偷出来，我就把蓝灯笼还给你。”
我冷笑了起来，他忘记了一件事，我早已经不是以前那个懵懂被动的乡下小子了，不会一味的被人牵着鼻子走，眼中历芒闪过，身体已经一冲而出，快如疾风。
白老爷料不到我突然出手，神色一变，猛然回掌，蓬的一声。
对了一掌！
他的实力比想象中要强。
当即毫不犹豫显露无常真身，用焋鬼术加持，身躯被奇异的力量牵引的向他平滑而去，借着这股力量，我再出一掌，掌前啸叫不绝，凌厉异常：“杀了你再取蓝灯笼也一样。”
白老爷脸上大骇，手中扬起一张黄符，口中念念有词，嗡的一声烧了起来，脚下一踩，身形骤然失去踪迹，正好避开了我雷霆般的一击。
是五鬼步！
身躯平转，再一次被力量牵引着一闪而去，右掌再猛烈的推出，目光却注视着他往前踏出的这一步，突然身躯一转，猛然加速的一闪而去，蓬，猛烈的力道在我俩之间爆开，气劲如惊骇骇浪般卷了过来，让我站立不稳，却见一道人影临空一个垫步，出现在我的身前，猛烈一掌袭来，我立足未稳不敢硬接，当即往后一滑而去。
抬头间看到远端亮起了一盏灯火，飘飘荡荡，那，那是蓝灯笼！


第258章 蓝灯笼

蓝灯笼！是谁提着我的蓝灯笼，当初要是没把蓝灯笼扔了，我的阴司封印早在成为白无常时就能觉醒了，可能后面不会遭遇那么多的波折。可要是当初鬼了鬼知道小棺材跟蓝灯笼是一对的话，献祭可能就已经解除，也不会像现在这样对我有所忌惮，事情恐怕早就已经失控了吧。
现在想来，当初扔掉蓝灯笼跟所有的事情一样都有两面性，祸福相依吧。
但既已经成为事实，就不去多想了。
现在要做的就是击败白老爷把蓝灯笼抢回来，觉醒阴司封印成为真正的阴司无常。
倏地身躯在原地一个回旋，以一种不可思议的速度还有轨迹猛然折返，一拳轰出。
临阵对敌就是要勇，就是要狠！
白老爷绝不是省油的灯，他手一抖，一只鬼爪一探而出，鬼爪漆黑，血爪足有二三十厘米长，锐利如剑，他的脸上面无表情，脚下一点，出现在我头顶上方，一声凄厉鬼叫，鬼爪由天而下，随着他的抖动爆发出漫天细碎的寸芒，直取我的头颅，一声咒语响彻而起，正是杀鬼咒，猛烈轰轰两拳击向天空。
尖锐的鬼爪搅着我轰出的拳风。
嘭嘭嘭嘭嘭嘭......气爆声接连不断。
锵！
鬼爪跟我的拳头碰撞在一起，气劲从我的身体两侧轰然落地，砰的一声，地面猛然一震，地面的碎石灰层漂浮而起。
拳头用力一顶。
白老爷借力翻飞开去，人在空中却脚步一踏，身形一闪的就不见了踪迹，又是五鬼步，而且凌空施展五鬼步。
这，这太变态了吧。
他竟然把天空的倾斜平面都能当成一个八卦平面以此来施展开五鬼步，这恐怕连叶小晴都做不到吧。
再一闪而出时，白老爷浑身鬼气阴森，长发飘荡。
身形一颤，竟然诡异的化成二道黑芒从不同方位攻向名瞳，无声无息，黑芒裂开，途中增加一倍，一下子从二道化成四道，又从四道化成八道，宛如天魔乱舞，鬼影重重，看一眼都要晕过去。
耳旁传来细不可闻的破空声。
我翻手之间，甩出十张黑纸白纸的符箓中间扎着一个纸元宝，口中念起灵咒，手上结出道印，脚步往下一踏，身体往后一扬，瞬间无影无踪。
同样是五鬼步。
你会，难道我不会！
咔嚓！
地面被抓出满地的裂痕，白老爷脸上浮现着女鬼的面象狰狞可怕白面獠牙，一击落空，愤怒的尖叫起来。
嗤嗤！
阴风席卷，所到之处，花草树木枯萎，淡淡的腐尸味弥漫开来。
下一刻！
猛烈的爆裂声传来，随即一声似男似女的大骂声：“给我死！”脚步落地，身影一闪。
同时我的脚也往前一踏，也是一闪。
到底谁更快！！这取决于五方鬼的牵引力，而这跟道行深浅有关，另外还有熟练程度跟人的反应有关。
蓬！
白老爷还是比我快，一闪的追上了我，一爪击出，滚滚荡荡的黑灰阴气席卷而出，宛如洪流一般冲了过来，这一下连躲恐怕都来不及了。
拼了！手捏剑指，左手点右手。
阴风一击席卷而至猛烈的吹拂着符火，隐藏在阴风中的鬼爪如利剑一般旋转而来，剑指叮的一声点在鬼爪之上，空间挤压摩擦发出金铁爆鸣之音。
剑指间夹着的黄符猛然之间爆出一团火苗，逼着鬼爪阴寒之力皆尽倒流，以更快的速度反轰了回去。
啊，突然一声惨叫。
二三十公分的血爪出现一道道裂缝，顷刻间裂痕就爬满了整只血爪，砰的一声响，如同玻璃般碎裂开来，他整个人被震的连退数步：“怎么可能，你不可能硬抗的住我的鬼爪的。”
他睁眼欲裂，瞳孔里满是惊恐和绝望，来不及有所动作，夹着火苗的剑指已经一点而来，瞬间落在浮现他脸面上的女鬼的面前，嗡的一声，女鬼面象顷刻间焚化成了灰烬。
而剑指终于点在了他的眉心处。
我淡淡的声音响起：“你太不了解白无常了，我的火，连鬼帝都焚化，更何况是你的鬼耆。”
他整个人懵了。随即脸上浮现怒容：“那你为什么要装作一副咬牙拼命硬抗的样子。”
我道：“人生都是戏，久了，也就成了影帝。”
说这话我没有一丝的得意，更多的是苦涩，我被这些人骗得好惨，耍得好惨，现在会的都是我用血淋淋的代价换来的，实在没有什么值得得意的。
噗！白老爷仰天喷出一口鲜血，双膝无力的跪了下去，双手撑在地上，垂下了头，嘴里的污血不断的往流。
我道：“带我去拿蓝灯笼。”
白老爷冷笑了起来道：“带你去拿了蓝灯笼，我还有命活吗？你真当是傻子？”
我沉声道：“不带我去，我一样会杀了你。”
他笑了起来，笑得肆无忌惮，好像一点都不担心我会杀他，他艰难的站了起来道：“好，我带你去拿蓝灯笼。”
这让我心中暗暗生警惕。
跟着他往前走去，他的伤势应该不轻，鬼耆应该是跟他融魂的，被我打的魂飞魄散，就像叶文强把叶二爷的鬼婴生拔出来一样，伤势还是其次，重要的是，跟他融魂的鬼耆一灭，他的实力必然大跌。
在面对一个实力比自己弱，还受了伤的人，我没有理由胆怯，但一定要保持警惕，这人诡计太多了。
走了大概十多分钟，到了河岸的对面，不远处就是一座矮山，不知名，我对杭城不熟，灯火就在上面，已经近在咫尺了。
顺着山路往上，我看到了一凉亭，一个身材伟岸的男子背对着我，左手负于身后，右手提着蓝灯笼，外面罩着一件漆黑的披风，头发很长，劈到肩上。
虽然看不到他的样子，看到他的装扮已让我心头一惊，跟傍晚交手的异鬼的装扮如出一辙。
白老爷说道：“他来了。”
那人微微点头，由始至终都没有转过头来，而我却感觉紧张了起来，只从气场来看，此人就非等闲之辈，难道他就是天山异鬼来杭城的领袖。
如果是这样的话，我岂不是羊入虎口了。
难怪白老爷能这么痛快的带我来取蓝灯笼，原来有高手守着。
那人开口道：“名先生，请。”
既来之则安之，反应太过强烈反而着了下乘，索性就大大方方的走进了凉亭来到了他的对面，他手一伸示意我坐下，而这时我才有机会打量他，当我看到他样子时，猛然一惊，慌忙避开目光，他没有眼睛，没有鼻子，也没有嘴巴，就像脸上贴了一张人皮，而且还是如同墙灰一般灰白的人皮。
凉亭有张石圆桌，上面摆着一酒壶跟两只酒杯，他提起酒壶倒满了我身前的一杯酒，也帮自己的倒满，随机坐了下来说道：“名先生应该猜到我的身份了。”
我点了点头，注视着他右手一直提着的蓝灯笼。
他说道：“今天冒昧请名先生请来，是有事相求，希望名先生把今天拿去的天蚕还给天山，我等感激不尽。”他的普通话很顺，很标准，声音却很诡异，好像是从喉结处直接传出来的。
我道：“把林东还我，还有你手里的蓝灯笼，我就把天蚕还给你。”
他摇了摇头道：“林东不在我们手上，至于这盏蓝灯笼......”说着他递了过来。
我心中惊愕，他就这样还给我？
不禁就伸手去取，握住蓝灯笼的瞬间，我的心中一阵激动，终于可以解开阴司封印，成为真正的白无常了。


第259章 谈判

而就在握住蓝灯笼的瞬间，蓝灯笼产生一股极强的吸力，我浑身顿时一震，魂魄就要从身体内被吸出来直飞蓝灯笼，心中大骇的向灯笼内的烛火望去，点燃的蜡烛竟然是黑色的，散发出黏稠的黑烟，慌忙之间松开了灯笼，猛然从座位上站了起来，吼道：“这不是我的蓝灯笼。”
那人说道：“这确实不是你的蓝灯笼。”
我的眼睛眯成了一条线。
他道：“这是我们天山人特制的灯笼，叫摄魂灯笼，能在零下十几二十度寒风凛凛中寻回死去亲人的魂魄，虽然不是你的蓝灯笼，却能帮你找回残魂。”
我目光凛然道：“你们骗我？”
白老爷插口道：“你的灯笼是你自己扔的，扔去哪里只有你自己知道，而这盏蓝灯笼是天山族人耗费不少心血为你特制的，如果你的蓝灯笼毁了，它能帮你找回残魂。”言外之意，要是蓝灯笼没毁，那我的残魂就还困在蓝灯笼内。
那人道：“为了制作这盏蓝灯笼，天山族人，死了九难之数。”说这句话的时候，他流露出的哀伤让人心惊。
要是以前我必然同情他，但现在我有所保留。
他们的话我不会轻信。
那人继续道：“其实最想让名先生阴司白无常觉醒的也包括我们天山族人，你应该听说过，死在天山的人投不了胎。”
这一点我倒是听叶小晴提及过。
但我依旧没有说话。
用蓝灯笼骗我来这里，这让我很不爽。
如果他真有心求我，大可以登门拜访，能帮我不会推辞，而他却用这种办法，显然不怀好意。
我道：“这跟我又有什么关系？”
他道：“当然有关系，有人要利用这一点来对付阴府，你是独一无二的阴司白无常，你认为跟你无关吗？”
我莫不作声。
他道：“如果大批的人死在天山，又或者天山的这种奇特能量慢慢扩散，你说结果会是怎么样？”他的脸上没有五官却有表情，皮肉牵扯着一动一动的。
闻言我心中大惊，脸上却不同声色。终于开口道：“这也不是我能管的，这么高大上的事情应该由冥王来管。”
他摇头道：“管不了，你知道百鬼抬阴碑，冥王游人间意味着什么吗？”
我道：“老生长谈了，众所周知是要找一个白无常。”
他道：“那你有没有想过，这是为什么？冥王为什么要在这个时候游人间，还让百鬼抬着阴府契碑出来找白无常。”
这个问题还真把我给问住了。
他道：“是因为她快不行了，换一句话说，冥王要换人了，她要找一个继任者。”
我闻言心中又吃了一惊，想起那天加冕白无常跟冥王见面时的情景，她的状况好像是不太好，需要经常沉睡，难道冥王真的快不行了。
我道：“她不会是想找我当冥王吧。”
他道：“当然不是，你是天命所归的白无常，怎么会又是冥王。”
我问道：“那新的冥王是谁？”
他摇了摇头：“这个答案就算是冥王她自己都不知道，但有些人却想利用这点为所欲为。”
他没有跟我说实话，叶小晴给我念过的那本书上提及过，异鬼曾经试图侵占中原，只不过遭到了某个人物的阻击最后失败了，但他们的野心却展露无疑。让大批的人死在天山，又或者天山的这种力量扩散扩大版图，这些不正是他们想要的吗？而他带领他的天山族人冒着危险进入杭城，如果没利可图，我才不信。
我摇头而笑，显得莫测高深。
他见我如此，说道：“名先生不信？”
我道：“信，为什么不信，但这跟我又有什么关系，我就是一个乡下小子，谁伤害我的朋友或者亲人，我就对付他，其它一切事情都跟我无关。”我非常讨厌这些人的做派，明明为了自己的利益，却非要把自己衬托的高大上。
而且这句话也是我的心里话，我真的就是这样想的，我对于白无常的身份，有些厌烦了，我只想要平淡安静的生活，像个正常人，恋爱结婚生活。
他们却是吃惊不已，忍不住对望一眼。
白老爷忍不住道：“名瞳，你就这种觉悟，你难道真的就不想替你的村民还有亲人报仇了？”
我道：“这是我自己的事，论不到你来说。”说这话的时候眼中射出一道杀机，他的账我还没跟他算，还想过来挑拨我，不过，现在恐怕杀不了他了，这只异鬼恐怕不是我能对付的。
他叹了口气道：“名先生既然把话说的这么明白了，我们也无话可说，那就请名先生把天蚕还给我们天山族，那对我们而言很重要。”
我道：“我说过，拿林东来还。”
他道：“林东不在我们的手里，早我们一步就已经被人偷走了。”
我站了起来，说道：“这就不是我能管得了的，想要天蚕，就拿林东来换。”无论他们是什么目的，林东是不是真的不在他们的手上都无关紧要，天蚕既然对他们这么重要，他们一定会想办法弄来林东跟我交换的。
他的咽喉里发出咕噜咕噜的声音。
而白老爷也吃惊不已的望着我。
就连我自己都感觉自己变了，变得有些不折手段了，可这都是他们逼的。
他道：“难道你就不怕我杀了你？”周围的空气冷了下来，连吹拂过来的夜风都感觉被冻住了，杀机乍现。
我心头猛然一惊，道：“杀了我对你没好处。”
他道：“那个林东对你真的这么重要吗？”
我点了点头，道：“对，这个天底下有两个人是我的禁区，一个是叶小晴，另外一个就是林东，谁伤害他们，我就跟他拼命。”说道拼命两个字的时候，我的语气猛然加重。
他闻言浑身一震，说道：“好，我们为你寻找林东的尸体，但请名先生务必保管好天蚕，绝不能让它有丝毫的损伤。”
我点了点头，转而望了白老爷一眼，抬步要走，顿了下来，回头望向那人问道：“还未请教大名。”
他答道：“夜长生。”
没有再做停留，向着山脚走去，下来时却在远端马路的路灯下看到一个靓丽的身影，不由的吃了一惊，快步迎了过去：“小晴！你怎么在这里？”
她的明眸闪动，说道：“你叫得那么大声，我想听不到都难。”
我道：“你一直跟在后面？”
路灯照在她的脸上，让她的皮肤蒙上一层霞光，秀眉弯弯，两泓如同山泉一样动人的美眸荡漾这温情，柔唇弯起矜持的笑意，宛如一朵黑夜中绽放的百合花，她道：“我怕大叔吃亏，不过现在看来，我的担心是多余的。”
我感到一股暖流在心间流淌，说道：“不，一点都不多余。”这话有两重意思，她的关心再多我都不会嫌多，还有，夜长生放任我离开跟他发现叶小晴暗中保护着我也有关系也说不定。
我突然倒在地上。
叶小晴一双眼睛吃惊万分的看着我神经刀的反应，道：“大叔，做什么啊。”
我道：“我好幸福啊。”
她羞涩的脸颊红了起来，在我的身旁蹲了下来，秀发不听话的垂了下来，她伸手拨到耳后，没好气的道：“大叔，你年纪不小了，怎么还这么孩子气啊。”
我道：“地上好舒服啊。”我闭上了眼睛。
她疑窦的眨了眨美丽的眼睛，竟然在我的身旁坐了下来，也躺了下来，就躺在我的边上。


第260章 过分

圆月高悬夜空，路灯光线昏暗，叶小晴学我一般双手枕在脑后，俏脸上扬露出动人的微笑：“还真的蛮舒服的，好自由的感觉。”
我闭上了眼睛，深吸了一口夜风吹来的少女芳香，为之心醉。
叶小晴道：“喂，大叔，你不会睡着了吧。”
她的俏脸凑近过来好像要看清楚我到底睡了没有，我睁开眼来正好看见她精致的脸庞，美轮美奂，完美的近乎无懈可击，心脏嘣嘣跳动，紧张的转移了话题：“我跟夜长生的对话你听到了吗？”
叶小晴嗯了一声道：“听到了。”
我道：“冥王可能真的不行了。”
叶小晴道：“你担心她？”
我摇了摇头，随即又点了点头，说道：“担心，我怕会出乱子。”毕竟冥王换人是几百上千年才会遇上一次，谁都不知道会发生什么事情。
但有一点是肯定的，必定会引起动乱。
还有关于下一任冥王的人选的争夺。
这必定比我能否成为白无常的争夺还要惨烈百倍千倍。
脑海中不禁想起了佛陀预言的第二幅画，阴府之门开启，是不是就预示着冥王的离世，如果是这样，我又联想到了第一幅佛陀预言上出现的是叶小晴，猛然坐了起来，叶小晴也诧异的坐了起来，一双清澈的眼眸不解的望着我，而我却直勾勾的盯着她。
叶小晴不会是下一任冥王吧。
叶小晴被我看的有些不自然起来，轻轻抿着嘴，心脏不由自主的狂跳了起来，在寂静空旷的街道上显得分外的清晰，连她自己都被自己跳的快得不像话的心跳声惊到了，羞的满脸通红，忍不住伸手拍了一下我的额头，娇嗔道：“臭大叔，你干嘛这样盯着我看。”
我哎哟一声惨叫，重新倒回了地上。
还有两幅佛陀预言没有出来也许事情并不是我想的那样，更何况世事无常，历史的洪流都是人创造的，佛陀预言的出现是警示世人，也就意味着可以改变。
可如果叶小晴真是下一任冥王的人选，我会支持她吗？我不想放手让她离去，我离不开她了。
手指轻轻点着地面一点点的向她纤细白皙的玉手而去。
想去拉她的手。
情人不都是从拉手开始的吗？
这一刻我紧张的心脏嘣嘣狂跳，几乎要窒息过去，叶小晴侧脸望着我，美目闪闪的道：“大叔，你脸怎么这么红？”可就在下一秒，她的俏脸一下子僵住了，脸也红了起来，因为我抓住了她的手。
我道：“你的脸也红了。”
她鼻翼里发出轻不可闻的嗯的一声，然后就没敢再说话了。
一下子静了下来。
心里像吃了蜜饯，空气中洋溢着幸福的味道。
她没有挣开我的手耶，以前我也拉过倩倩的手，女孩子不挣扎就表示接受，但这只是万里长征的第一步，不过，叶小晴跟倩倩有着本质的不同，倩倩她追求的不是平淡的幸福她想要富贵，而叶小晴跟我一样只想要平淡的幸福，虽然她失忆了以前发生的对她来说等于不存在，但她没有挣脱，应该也是认同我了吧。
俗话说打铁要趁热！
我撑起身子，贪婪的盯着她完美的俏脸，她感觉到了我眼中的炽热，俏脸越加的绯红起来，心跳也更快了，显得有些不安，她纤长的手指纠缠在一起，我慢慢俯下身去，小丫头好像意识到我要做什么，黑长而卷曲的睫毛垂落下去，呼吸变的急促，有些彷徨失措地闭上了眼睛，我的炽热气息喷在她的脸上。
我在这方面也是毫无经验，内心紧张而激动，同时又有那么一点担心，担心会遭到叶小晴的拒绝，甚至联想到，自己的唐突或许会迎来一记响亮的耳光，还有一句臭流氓的骂声，可我的勇气轻易就战胜了内心的紧张，可能到来的风险在激情冲动下几乎可以忽略不计。
我的嘴唇印在了叶小晴的脸上，叶小晴触电般颤抖了一下，她想要逃避，可好像软绵绵的没有了力气，我有些笨拙的亲吻着她，看到她并没有拒绝，心中狂喜，方才真正的享受这次亲吻，她紧闭着眼睛不敢看我，她的羞涩让我更加心动，尝试着用舌尖挑开她的柔唇。
叶小晴可人的鼻翼因为紧张而翕动起来，她的双手抵住我越压越低的胸膛：“不要......”
我以前听人说过，女人说不要就是要！
在她开口说话的时候，舌尖乘机突入她的嘴跟皓齿，她惊慌的唔了一声，她意识到发生了什么，她并没有纵容我继续下去，用整齐洁白的牙齿给了我一个小小的教训，咬了我的舌头。
我疼得捂住了嘴巴，含糊不清：“......”
叶小晴看到我的样子有些歉疚又感到好笑，啐骂道：“臭大叔，你怎么把舌头伸到......我不理你了”她有些羞于启齿，推开我从地上爬了起来，向前方跑去。
我舔了舔嘴，好像被小丫头咬破了嘴唇，还有血丝，可我非但不恼怒，反而高兴的很，兴奋的弹地而起，追了上去。
她见我追上来，捂住耳朵道：“我不想听。”
俏脸却满脸期盼着想要我说点什么。
这时我心想，应该说点什么呢？女生在这个时候喜欢听什么。
却在这个时候一道很不和谐的声音打断了我们，闻声望去，灯光的暗影下有一道漆黑的人影，脚下是一双黑色的高筒官靴。
看到这官靴我意识到来人是谁，示意叶小晴先回去。
叶小晴乖巧的哦了一声，然后就往家走去了。
暗影中那人缓缓走了出来，鬼差最好不要让阳间的人看见，这是规矩，哪怕对方是阴阳师，来人身材佝偻，却有些熟悉，渐渐的看清了她的样子，我惊喜道：“稳婆。”
稳婆含着笑道：“名瞳大人。”说着还要对我行礼。
从职位上说我是她的上级绝对受得起，但我总感觉怪怪的，她年龄大我这么多，赶紧伸手扶住她道：“稳婆，你怎么来了杭城。”
鬼差是不能随便离开自己的辖区的。
稳婆道：“来找大人？”
我道：“来找我，有什么重要的事情吗？”我成为白无常也有个把月多的时间了，冥界从未找过我，这一次来找我，还派遣了我一个熟人看来应该出了什么事。
稳婆道：“阎君让我传一句话给大人，家里出了点事，家长可能不行了，丢掉的钥匙要赶紧找回来，不然开不了门就回不了家。”
别人可能听不懂她在说什么，我却知道，表情越发的凝重了起来。
我问道：“还有多长时间？”
稳婆道：“阎君大人说，越快越好，阴司有些人也已经不能相信了，一切都要靠名瞳大人自己了。”
我道：“还有什么要嘱咐的？”
她摇了摇头：“该传的话都传到了。”
我点了点头，转而道：“前面就是我家了，进来坐一会吧。”
她笑着摇头，说是不合适，传了话她得回西川了，不能离开太久。我又问了爷爷的情况，她让我放心，现在我的情况不一样了，爷爷在下面也没人敢为难，就算真被鬼差看见了也没人敢动了，听他这么说，我连忙道谢。
随后稳婆就走了。
而我回到家中，原本叶小晴闺房的灯还亮着的，听到我的脚步声，立马就把灯给关了，迟了好像就会什么一样。
我也不是大灰狼难不成还一口就把她给吃了。
要是真是一只大灰狼，这门能拦得住？


第261章 阎君左一

叶小晴同学的性格害羞内敛，进展太快我怕吓到她，在她的门口敲了下门，问道，小晴你睡了吗？她嗯了一声说睡着了，睡着了都能回答，也是蛮厉害的。
在院子烧了元宝纸钱给稳婆后也回屋睡觉了。
她大老远的来一趟，都没能进屋坐一下，实在不好意思，而且上一次应承她多烧点纸钱给她的事情也让我给忘了，这一次一并烧了。
第二天一早我买了早点喜滋滋的就去敲叶小晴的门。
她迷迷糊糊的应了一声，竟然还在睡，看来还是我比她更兴奋一点，昨晚兴奋的很迟才睡着，她从小孤独情感上她是很克制的，但我能感觉到她心里的快乐。
她开门出来，表情羞涩的噙着笑意，低头不敢看我。
这让我激动不已。
牵住她的小手就往楼下走，来到院子里，把准备好的早餐端到她跟前，看着她美美吃着早餐，心里很是满足，她诧异的道：“你不用去上班吗？”
被她这么一说，我就想起了鬼了鬼，心里感觉怪怪的，她给我下了情蛊，我会不能自控的爱上她，现在蛊毒可能还没发作，另外我估计她下一步的目的应该是成为冥王。上一次跟冥王见面，他就透露有人觊觎她的位置，身为鬼都鬼帝的鬼了鬼从理论上说是有资格成为冥王的。
要成为冥王当然不能是别人的信徒，献祭她是一定要解除的，就算我不去，她肯定也会来找我。所以我想躲都躲不掉，既然躲不掉，那就不要躲，勇敢的面对。
不过我今天不打算去上班，想跟小丫头美美的呆上一天，或者带她逛逛西湖。
我道：“不用。”
叶小晴道：“大叔，你第一天上班就偷懒，小心你老板开了你。”
她的话倒是提醒了我，八百多块钱很快就会花光，别到时候连吃饭的钱都没有。
叶小晴虽然从小孤独可毕竟生活在叶家那样的富豪人家肯定没吃过苦，她跟着我也绝不能让她吃苦。
转而想起酒店闹鬼的事，这可是挣钱的机会，再则说了，这毕竟事关百姓安危，我是一个阴阳师又是阴司白无常无论是哪一重身份我都有责任吧。
我道：“那好吧，我去上班了，你一个人乖乖在家。”
出了家门坐公车来到闹鬼的五星级酒店，远远就看到大堂里有不少人，来得全都是阴阳师，快步赶了过去，杂合在人群中，问了酬劳吓我一跳，竟然开价五万，心中下定决心一定要挣到这笔钱。
短发女经理朗声道：“这一次请大家来，想必事情大家都清楚了，现在请大家随我来，去到里面的会议室，我们会有安排。”说完一马当先的往里面的会议室走去。
我也跟在人群中。
进入会议室后，大致可以看出一共来了十一波人，大多都是一个师傅带两徒弟，也有一个人带好几个徒弟的，单身一人的除了我，还有一个五十左右的男子，样子看起来很普通，没有任何出奇之处。
短发女经理道：“这里有一个抽签箱，里面有号码，就按照抽到的号码依次进行，时间限制一个小时，时间到了，无论结果怎么样，都过时不候，如果你在一个小时零一分钟收了鬼你的酬劳也将算给下一个人。”这倒是一个好办法不用争不用抢。
一个女服务声拿着抽签箱走了过来，一个一个轮流抽签。
我抽到的是第九位，运气不太好。
第一个抽到的是一个中年戴眼镜的男子，穿着黄色的短打衣服，手上带着水晶手链，手里捏着一串佛珠，不伦不类，站了起来拱手道：“各位，请了。”说着带着俩徒弟就上楼去了。
短发女经理看到了我，走了过来道：“名先生。”
我冷冷一笑道：“王经理。”她是鬼了鬼的人，而且昨天还骗了我，自然不会给她好脸色看。
短发女经理道：“想不到名先生也会来应征这次的工作。”
我生硬的道：“难道不可以？”
短发女经理道：“当然可以，祝名先生好运。”感到我的敌意，她也不多说了，转而道：“各位，那边有餐点跟酒水，大家可以随便享用，失陪了。”说完她就离开了会议室。
在我跟她交谈的时候，那个单身的中年男子一直注视着我们，而且特别的留意我，我也不禁向他望去，礼貌的冲他点了点头，这人给我的感觉很奇怪，用通灵术照去，并没有什么异常，但我总感觉他很阴森。
他给我递了一个眼神，突然站了起来，向外面疾走而去。
刚才那眼神好似示意我跟过去。
我也想知道他是何方神圣，站起身紧跟而去，他身影一闪的拐进了大堂，速度极快，我进入大堂时，他已经进了一部电梯，大堂的灯光受到磁场的干扰嗤嗤作响，电梯关门往上而去。
我也跑了过去摁了一下电梯键，也进了一部电梯，直接摁了顶楼，耳朵则竖起来倾听他停在哪一层。
由始至终都没有听到电梯开门那叮的一声。
直到顶楼，电梯门一开，眼前就是漆黑一片，这种环境我太熟悉了，是鬼雾，也就是说刚才那个中年男人是鬼，连通灵术都看不透，这只鬼实力应该很强。
心中顿生警惕。
他站在天台栏杆之上，狂风吹得他衣襟猎猎作响，可当我再一次看向那个中年男子时，眼睛不由的瞪了起来，在这个男子的眉心处烧着一团火焰，这，这是阴司冥火，这人是阴司！
而且从火焰色泽来看，他的火焰比我更红更艳，也就意味着他的阴司冥火的威力比我更大，职位比我更高。
我道：“你，你是？”
那人道：“阎君左一。”
我换忙行礼道：“白无常名瞳见过阎君大人。”心中诧异，怎么阴司的人要么不来，要么接二连三的来，稳婆昨天刚找了我，今天连阎君左一后脚就到。阎君的地位非常崇高，在阴司仅次于冥王。
左一道：“白无常无需多礼。”
我道：“不知道阎君找属下有何吩咐？”
左一道：“不敢当，女帝都不敢受白无常下属之礼，本阎君更没这个资格，你我随意。”他转而道：“我此来有一个不太好的消息要告诉白无常，或许你可能已经收到风声了。”
我问道：“是什么消息？”
左一神色黯然的道：“女帝恐怕不行了。”
我还是佯装出一副很吃惊的样子，昨天稳婆说过，阴司有些人也已经不可信了，我不知道这个左一是忠还是奸：“怎么回事？”
左一道：“女帝大限将至，冥王要换人了！”
我一脸震惊。
左一道：“你的阴司封印没有觉醒不清楚阴司的情况，女帝座下有东南西北中五大阎君，五位阎君在当初女帝登基之时都是献祭给了女帝，是女帝的信徒，可女帝大限一到，这五位阎君将获自由，你也知道下面的生活有多苦闷多受限制不及人间万分精彩，所以他们很可能会放弃阴司身份，返回人间。”
我闻言震惊不已。
阴司是没办法插手人间之事的，不然会遭天谴，但如果他们放弃的阴司的身份又没有冥王制约，如果正则罢了，如果是邪的那将会是人间大祸。
我道：“需要我做什么？”
左一道：“尽快觉醒阴司封印，寻找到下一位冥王。”
我道：“谁是冥王，又怎么能成为冥王。”
左一道：“要有冥王象，另外也是很重要的一点，必须要有五位鬼王献祭于她，成为她的信徒，就像我们当年于女帝一样。”


第262章 阴府那些事

叶小晴应该是具备冥王象的，可要五位鬼王献祭于她，这件事的难度也太大了，堂堂鬼王之尊在人间快活潇洒，怎么会甘愿受人驱使，一位都难，更何况是五位。
我问道：“五位阎君到时候会有几人留下？”
阎君左一沉吟片刻，随即摇了摇头，我以为他不知道，但他的话让我震惊无比，他说道：“恐怕很难。”言语中的意思恐怕连一位留任的都很难。
要是这样的话，叶小晴等于提前出局了，她没有势力基础，根本没办法跟鬼了鬼那样的鬼都大帝相比。
我道：“现在看来机会最大的是不是苍时幽？”
现在他在二十二楼的高空，俯瞰而下，目光投注在街道上来来往往的车辆上，双手缓缓负于背后，目光流露出焦虑之色，说道：“目前看来是的，阴府跟鬼都的关系很差，可以说势成水火不相容，如果鬼了鬼继位，后果不堪设想，阴府跟鬼都有旧怨的阴司可能会遭殃。”
一代天子一代臣。
这也是人性使然，虽说这是阴间的事，但鬼以前也是人。
阎君左一既然经历了上一次换冥王，那他一定很清楚更换冥王会发现什么事情，动荡，屠杀，争权夺利，一切重新洗牌这些都是必不可少的，就像中国历史上王朝的更替一样。
阎君左一道：“一定不能让苍时幽得逞。”
关于鬼都我的了解还是很有限，忍不住问道：“鬼都那到底是什么地方？苍时幽又是什么人？”
阎君左一说道：“东南西北中各有一座城，虽然位于阳间但却适合鬼居住，怎么形成的我也不知道，自古有之，鬼都丰城就是其中的一座城，而且是最大的一座，比其它都要大的多。”
原来是这样，我问道：“冢山是不是也是其中一座。”
他点了点头。
我霍然有些明白了，鬼都一路，冢山一路由此而来，转而说道：“鬼了鬼未必有机会。”鬼都四王，水王万若海死了，蛇王压在了愚公移山的阴阳术下，焚王被我收进了玉佩，而青王宫无情封印在了舍利里，鬼了鬼就算救走蛇王，效忠她的也只有一位鬼王。
阎君闻言摇头道：“天下何其之大，历史何其悠久，鬼王虽然难得一见，可在辽阔大地跟历史长河面前又算得了什么，也许某个盗墓贼挖了个坟就挖出一位鬼王来，更何况浮出水面位列鬼榜之上的鬼王就有不少，鬼了鬼一定会极力拉拢他们。”
我道：“你不是说当阎君很苦闷，谁会愿意。”
阎君苦笑着摇头，道：“没得到的东西永远都是最美好的，在成为阎君之初，本阎君也是雄心勃勃，兴致高昂，只是时间久了才生出了苦闷的情绪，而在未成为阎君之前，阎君对我的吸引力更加是致命的。”阎君等于以前的封疆大吏，想当于王，地位尊崇无比，这诱惑确实很大，可是时间久了任何事情都会变淡。
阎君正色道：“阴间的百姓需要一位好冥王，要不然阴间被治理的乱七八糟不说，到时候都是恶鬼投成人，阳间也会变成阿鼻地狱。”
看来他很抵触鬼了鬼成为冥王。
我也很抵触。
但能阻止的了她吗？难道一定要把小晴推上冥王的位置？我做得到吗？
随即我又打听了一些关于阴府的事情，最主要是想了解阴府的战斗力，心中做好最差的打算，阎君是鬼王的实力拥有阴司真身的原因对上鬼王有些许优势，可毕竟鬼王之间差距也大，一些强大的鬼王的实力并不比拥有阴司真身的阎君差。
而阎君之下就是判官了，加上阴司真身实力接近鬼王，压过鬼灵一头。再下就是无常了，加上阴司真身实力强的能跟鬼灵抗衡，实力弱的也就欺负欺负厉鬼，一般的鬼差也都能收拾掉厉鬼，孤魂野鬼是任何一位阴司都能对付的。
当然阎君所说是普通情况。
也存在某位无常的实力超过判官的，这都得看人了。
听完他关于无常力量档次的描述，我大致对于将来觉醒无常真身所能达到的实力程度有了初步的概念，也就是差不多增加一位鬼灵的力量，我现在加持达到一香巅峰，无常真身完全觉醒应该能一举突破地君这个大境界达到二香初期的水准。
别小看这一个境界的提升，这跟小境界不同，那简直是跨越了一道天堑，实力可以说飙升。
到达二香地君后能勉强跟鬼王对上几招了。
以无常的身份能对上鬼王几招，恐怕也只有我这位白无常了吧。
又跟阎君聊了几句，他就准备走了，在这之前，他叮嘱道，阴府换冥王这乃是大天机，切莫不要泄露，我点了点头，这我还是懂的。
他突然停住了脚步，把手里的塑料小牌号扔给了我：“你是不是需要这个。”
我接在手里摊开一看，上面的号码是三，说道：“多谢。”
他走后，我也就转道下了楼去，重新回到会议室，问了才知道第一位上场的阴阳师大叫鬼啊然后屁滚尿流的带着两个徒弟跑了，现在已经是第二位在进行了，而且已经过了十多分钟。
按照昨天那股阴气来看，并不弱。
如果是厉鬼的话必定会杀人，但并没有发生命案，那就是说闹事的鬼祟还有可能是一只鬼灵。一般的阴阳师想要对付一只鬼灵根本不可能，差不多需要一香后期或者巅峰的实力，而我则因为拥有杀鬼咒一香中期就能挑战。
鬼王之下我完全无所畏惧。
这笔钱我挣定了。
目光盯着墙壁上的闹钟，等待着前面那一人早一点结束。
随着时间推移，那人迟迟都没有回来，我估摸着有可能大批的阴阳师来收这只鬼灵把他给激怒了，这位阴阳师有可能一去不复返，运气好小命还在，运气不好可能命都丢了。
不能再等了，举起手中阎君让给我的号码道：“下一个是我，我想要上去看看情况。”
短发女经理很职业的微微一笑道：“名先生，规矩在开始之前就定好了的，希望你不要破坏规矩。”
我冷声道：“那人上去这么久，难道你就不怕他出现意外。”
话音未落，却有阴阳师道：“没有金刚钻就不要揽瓷器活，这要是出了事，也是他咎由自取，跟酒店有什么关系，跟我们又有什么关系。”
我向他望去，是一个四十多岁的男子，身上穿着土黄的道袍，身后站着四个弟子。
我也不想跟他争论，这些人眼里只有自己的利益，盯住短发女经理道：“如果出了意外，就算酒店怎么推辞恐怕都没有用，毕竟人是在酒店出事的，传出去对酒店的声誉影响必然不小。”
短发女经理沉吟了起来，最后很不乐意的道：“好吧，你上去吧。”
昨天我已经来勘查过一次，直接就到了十六楼。
电梯一开，我就听到电灯嗤嗤声响，不过跟昨天不同没有再飞出人脸蝴蝶，走到拐角也没有看到黑色的曼陀罗花，只是走廊的尽头有很浓的阴气。
以防被鬼灵逃脱，我放下书包从里面拿出一堆白蜡烛，分别点在走廊左右两边的墙脚，烧符加持威力，然后咬破手指化下血线，封了这条路。
然后一步一步的向着走廊尽头走去，突然蓬的一声巨响，门被活生生撞飞了出来，随着一道猛烈的阴风吹了出来，一个人倒飞了出来，重重的摔在地上。


第263章 消息

摔出来的这人正是抽到第二的那位师傅，年纪不算小了，估计五十多近六十，他的两个徒弟都三十多要出师了，应该是有几分实力，可他今天的对手是一只鬼灵，恐怕是要惨淡收场了，我一个快步来到他的身旁，扶起他道：“你怎么样？”
他的脸色苍白，艰难的开口道：“救，救我徒弟。”
闻声让躺在地上，冲进了房间内，一个鬼气阴森的背影正一步步的把他的两个徒弟逼进角落，那两人惊的眼睛都快瞪出来了，全身哆嗦，呼吸一抽一抽的。
我道：“孽畜，休要伤人。”
鬼灵闻声转过头来，是一个其貌不扬的男子，略显落魄，头发蓬乱的跟鸡窝一样，两眼无神，愤怒的咧开嘴巴，露出一口獠牙，嘶嘶的叫了起来，身形一转，随即腾空而起，一脚攻向我的胸膛。
我身躯往后一扬的躲了开去，对着还缩在角落的那两人道：“还不快逃。”
那两人如梦初醒慌忙从角落里逃出，向着门口奔去。
我道：“念在你没有伤人，识相的自己离开这里。”这只鬼灵的状况好像不太对劲，鬼灵既已达到灵的程度应该是大脑很清醒，思维很清晰才对，但这只鬼灵却有点浑浑噩噩的感觉。
他嘶嘶叫了起来，一爪向我扑来。
我冷声道：“不识时务。”
杀鬼咒响彻而起，翻手之间一张黄符迎了上去，两人身影交叉而过，黄符已经正中他的额头，嗤嗤作响。
一招搞定。
这只鬼灵好像比之前遇见的都要弱很多，极有可能是借着大鬼日那天进阶的。
他被黄符贴住天灵保持着前冲的姿势动弹不得，嘴里却还愤怒的发出嘶嘶的叫声，就跟野兽似的意识很薄弱，看起来像是受到某种邪恶力量的侵扰。
剑指一圈点在他的天灵上，念起了清心咒。
随着咒音响起，他渐渐安静了下来，呆滞浑浊的目光也清晰了起来，重新有了光泽。
我停下了咒语，伸手揭开他额头上的黄符，就算失去神智不那么清醒的情况下他都没有杀人，可见心性着实不差，我不该灭他，说道：“你走吧，我放你一马，但要记住不要再做出扰民的事情。”
没想到他却道：“我不能走。”
我诧异万分的道：“为什么不能走？”
他道：“我要等一个叫名瞳的人。”
这下我更加感到奇怪了，这酒店是隆达集团的，虽然不知道是什么时候被鬼了鬼控制住的，但这家酒店的经理都是她的人，可见她对这里的控制，难道这人也是她故意安排的，可是有这个必要吗？
原先我以为鬼了鬼只是借着这次闹鬼给我设下了情蛊的圈套，但现在看来，这里面还有别的事情。
我道：“你找名瞳，你找他做什么？”
他道：“我见到他才能说。”
我道：“我就是名瞳。”
他吃了一惊，笑道：“虽然你这样宽容的阴阳师很少见，但你别想冒充名瞳，他是一个二十出头的年轻人。”
我道：“你爱信不信，实际上，我完全没有必要冒充名瞳，他又没有什么了不起的，更何况，你带给我的消息也未必是好消息。”这是不是个坑还不一定，我何必急着一脚踩进去。“不说拉倒，但你必须离开这里，要不然就别怪我下手重了。”
他疑狐的看着我，沉吟了一下，说道：“有人要我来这家酒店，说名瞳有可能会出现，只要出现闹鬼的情况，他就会来抓鬼，我就能把话传给他，也不是什么不能说的话......那人让我告诉名瞳，他要找的人在鬼都。”
我要找的人在鬼都！
我找谁？
突然眼睛一亮，我要找的只有我老爸跟叶叔叔，他们在鬼都？经他这么一说，这个可能性还真不小，鬼了鬼极有可能控制了我爸跟叶叔叔，这不仅能威胁到我，而且还能威胁到叶小晴，特别是叶小晴会跟她竞争冥王的宝座。
我道：“是谁让你传这个话的。”
他道：“是一个瞎子，他借着大鬼日帮我成为鬼灵，然后让我给他传这句话。”
我心中一喜，追问道：“那个瞎子现在在哪儿？”
他摇了摇头。
我又追问道：“你是在哪里遇见他的。”
他道：“是在鬼都。”
瞎子竟然去了鬼都，他去鬼都做什么，对于瞎子的观感我也说不出来是好是坏，不过，我真的收了他不少好处，如果他真要害我，我也绝然走不到今天。
我对他道：“你走吧，这个消息我已经知道了，那个瞎子大概七十多岁，身材佝偻，个头一米七不到。”
他点头道：“对对对。”
听我说出了瞎子的体征相貌，他也信了我几分，还有我用武力震慑着他，他不得不离开。
这只鬼灵走后，我心中心思百转，瞎子知道的事情远比我想的要多，他竟然知道这家酒店在鬼了鬼的控制之下，还预测到我可能会来，而且对于我的脾性把握的也很到位用鬼灵把我引来，有时候我真看不透他。
不过，这只鬼灵带来的消息真的很重要。
转而走出了房间，那对师徒早已经不知去向，我就下了楼，重新回到了会议室，看到我回来，阴阳师们全都窃窃私语了起来。
短发女经理也道：“怎么样了?”
我道：“那只鬼已经被我收了。”
会场顿时炸开了窝，有人指责道：“怎么可能，四十都不到，哪有这份实力，吹的吧。”
我望着短发女经理道：“你应该清楚，我有这个实力。”
短发女经理道：“我不清楚，但我相信你的话。”随即走到了会议桌前，用钥匙打开了抽屉，从里面拿出一个黄色的文件袋，递给了我道：“里面有五万块，你数数。”
我道：“不用。”
拿了钱，放进书包里，转身就离开了会场。
看着我把钱都领走了，会场里的阴阳师们一阵唏嘘，白花花的五万块钱啊，就这么被人抢先拿走了。
短发女经理出来圆场道：“辛苦诸位跑一趟，酒店为各位准备了客房，还有桑拿节目，如果有时间可以留下来玩。”
这时我已经走了出来，听不清楚里面说什么了，拿到钱心里别提多高兴了，真想第一时间飞奔回家带叶小晴去商场给她买几身好看的衣服。
至于那只鬼灵带来的消息，如果只是针对我，可信度很大，但我现在跟叶小晴在一起，这不免就有点想要诱骗叶小晴前往鬼都的嫌疑了，我觉的这事不着急，毕竟我老爸跟叶叔叔既然还有利用的价值鬼了鬼跟智醇风恐怕还不会对他们下手，把事情弄清楚了再说。
反过来想，鬼了鬼也有两只鬼王在我的手里，准确的说，她只知道焚王在我的手里，还有她还得想办法解除献祭，现在跟以前不同了，以前我是完全被牵着鼻子走，但现在我的手里也有筹码了，想到这里，心情好了起来。
伸手拉了一辆出租车，有钱了，就阔气一把。
正打开出租车门，一只手伸了过来，压着不给我开门，转头望去是一个穿着道袍，在会议室内屡次对我唱反调的那位阴阳师。
我道：“你有事吗？”
他失声笑道：“你知道不知道，杭州是我毛家道场的地盘，你敢来这里抢生意，你哪个道场的。”
又是毛家道场。
我道：“你想怎么样？”脸色沉了下来，九大阴阳师家族我都敢硬闯，更何况是一个小小的道场，就这种货色实力比无心法师强一点也有限的很。
他道：“把钱留下人可以走，要么人留下钱我拿走。”


第264章 毛家？

这位毛家道场的阴阳师竟然当众就向我勒索，简直无法无天，嚣张的让我又气愤又无语。
我道：“要是钱也不留，也人要走呢？”
他冷笑了起来，眼中露出了凶狠厉芒，道：“结果就钱也留下，人也留下。”
我道：“那我倒很想要见识一下，你怎么把钱把人都留下。”
他往后退了一步，双手举在肩上往前一点，淡漠的道：“上。”他的两个徒弟一窜而出，是两个二十出头的小伙子，留着小平头，个头都还蛮高大，左右夹攻了过来。
慢实在慢，弱实在太弱了。
这两个弟子连阴阳师的门都没入，靠得都是身体素质，而在两个月前，我也就这种程度，甚至可能连他们都还不如，可现在，举手投足就能灭了他，今儿心情不错就跟他们玩玩吧，扬起一脚，后发限制，蓬蓬两脚，落在他们的胸前，当即那两人就如同断线的风筝倒飞了出去，重重的摔在了地上。
毛家道观的阴阳师见我轻松撂倒他的两个徒弟神色大变，刚想要对我出手，他的胸前衣裳上突然出现一个脚印，人已经飞了出去。
我道：“就这点本事也敢说此地是我开啊。”
他挣扎着却怎么都爬不起来，被人一招就给撂了，这让他羞恨交加。
我一步步走了过去，他望着我，眼中都是惊恐之色，刚才我的速度以他的实力恐怕连看都看不到，对他心里造成的震慑足以让他感到恐惧。
他惊恐的道：“你，你，你想做什么，我警告你，光天化日的，周围可全是人。”
我道：“你师傅是谁？”这样心性的人竟然也是一位阴阳师，他的阴阳术是谁教的？毛家道场跟毛家到底有没有关系？
他吓得咽了口口水，强撑着道：“我是九大阴阳师家族之一毛家子弟。”
我闻言先是一愣，随即就感到好笑，毛飞收过徒弟吗？从未听他提及过，而且整个阴阳行当从不知道还有毛家子弟在界面上厮混的，百分百是假冒的。
我道：“那你的师傅是谁？”
他道：“我的师傅叫毛飞。”
我惊道：“毛飞？！”他竟然知道瞎子的真名，不禁仔细的打量他，年纪四十多快五十，而他的道行差不多是一香初期，如果真是毛飞的弟子断然不会这么差，可他有知道毛飞的名字。
他见我一脸吃惊，问道：“你认识我师傅？”
我摇头，说道：“师傅！毛家是真正的阴阳师家族，以后我不准你再冒充毛家子弟，玷污毛家的名声，要不然我不会放过你，听到了没有。”
他道：“你凭什么......”
我眼睛一瞪，射出一道凶光，冷声道：“就你这样的人渣占个毛字都是对毛家的侮辱。”只可惜阴阳师不能废掉修为，不然我真想废了他：“话我只说一遍，要让我知道你还以毛家的名义在阴阳行当行走，我定必取你狗命，而且让你连鬼都做不成。”
他惊骇的望着我，涨的满脸通红。
我没有再理会她，转身往出租车走去，拉开车门上了车，家里的门是敞开着的，书房的窗户也是敞开着的，远远就看到叶小晴，高兴的喊道：“我回来了。”
叶小晴闻声惊喜的来到窗边道：“大叔，你怎么回来的这么早。”
我道：“下班了，今天做了一档生意，挣钱了。”快步进了家门，把书包解下来从里面拿出装着五万块钱的文件袋，递给了她。
叶小晴美目闪闪的道：“哇，好多钱。”
我有些得意的道：“有五万。”说着心里又有些发酸，五万块，真的很多，在老家我们全家一年也就挣钱万把块钱，而我现在一份活就能挣这么多，我老妈要是还在，一定会高兴的哭的，不过，现在没老妈了，有媳妇也一样。
叶小晴一脸欢喜的道：“大叔好厉害。”
我道：“走，大叔带你去买东西。”
她的身上穿得是很简单的白格子衬衫，几十块钱一件，虽然难掩她的天生丽质，但我总感觉委屈了他。她闻言嗯了一声，就放下书本，把天蚕装进了盒子让我带在身上，我俩就出了门。
两人先去了商场大肆购买了一番，大包小包的拎回家，到家已经是傍晚时分了。
小丫头很兴奋，两人在踏出第一步后，变的亲密了起来，她已经主动挽我的手了，这让我乐开了花，捧着她的脸亲了好几口，小丫头羞得把俏脸埋进了我的胸膛。
晚上的时候，我考虑再三没有把老爸还有叶叔叔可能在鬼都的消息告诉她。
这件事暂时还不明朗，我想再拖几天看看，我对此没有做出反应，鬼了鬼那边会不会有反应，如果是她设下的计谋一计不成必定会再生第二计。
半夜我正睡得香甜，被一声叮铃铃的声音惊醒，虽然很轻，但却足以让我醒来。
倏地睁开双眼。
叮铃铃的铃铛声是连续不间断的，不像是赶尸，也不像是招魂，好像拿在手中以旋转的方式旋绕，这种敲铃，我还没有听过。
咯吱一声，小丫头的房门打了开来，她步比往常要稍快的向我房前走来，看样子是出状况了，我翻身起来，拉开房门，她恰巧走到了我的门口，说道：“大叔，有人在控尸。”
蓬，蓬蓬！
院子的大门传来两声猛烈的敲门声，随即这种敲门声越来越猛烈，好像有几个人，不，是十几个人在敲门，蓬蓬蓬，古旧的院门不停的震动，门上的木屑不堪重负的震落下来。
我惊道：“是什么东西？”
叶小晴道：“感觉像是行尸。”她话音刚落，砰的一声巨响，院门轰然倒塌，十几个黑压压的人影在灰尘散去后出现在门口，他们身体腐烂，双眼散着绿光，发着沉重的呼吸声，身体僵硬的闯了进来。
我惊道：“这些是什么怪物，怎么这么多。”
叶小晴道：“是一群被控制的行尸。”
其中一只行尸尸体腐烂的已经面目全非了，鼻嘴里面还有尸虫在上面爬动，恶心的让人作呕。叶小晴别开俏脸，道：“咦，好恶心。”
叮铃铃的声音还在响彻。
我的眉头一皱，什么人用这么恶心的办法对付我。这些行尸用来对付普通人，或者是普通的阴阳师还行，要来对付我根本不够看，更何况还有叶小晴这位地君在，真想要对付我们起码得来只鬼王，鬼了鬼不会干这么无聊的事情，跟我有旧仇的阴阳师家族也不会干这么没有意义的事情。
那会是谁？
我翻出一把黄符，叶小晴道：“大叔别把家里弄的脏兮兮的。”我点了一下头，把手中的黄符向着那群行尸扔了出去，剑指一点，黄符飘飘洒洒，一张一张精准无比的落在行尸的天灵，一旦贴住行尸就定在了原地一动不动。
我从行尸之中一穿而过，嗡嗡作响，黄符烧起迅速连带着行尸也燃烧了起来，而人却已经冲出了家门，那叮铃铃的铃铛声嘎然而止，看到远端的树上一个人影跳了下来，惊慌逃去。
想逃！
我显露无常真身，当即贴着地面平滑而去，他见我如同鬼魅般平滑而来，吓的一声惨叫，而我则已经一把抓住了他，看清他的样子，我吃惊的道：“是你。”
竟然是毛家道观的那个阴阳师。
我的怒火中烧：“我看你是活腻了。”
他慌忙求饶道：“大师，大师，小的有眼不识泰山，求你放过我，放过我，我以后再也不敢找你麻烦了。”
我道：“可惜太迟了，我给过你机会。”


第265章 僵尸传说

那阴阳师吓的双膝跪了下来，慌忙求饶，道：“大师，放过我吧，我真是毛家子弟，但，但你却让我放弃毛家的名号，岂不是让我欺师灭祖吗。”
我伸出手掌罩在他的天灵，手指微微发力，他的头骨吱吱作响。
啊！他痛苦的惨叫了起来。
他绝望道：“饶，饶了我吧。”他的眼中满是祈饶之色。
上一次给他的教训太轻了，要想让他记住，一定要让他刻骨铭心，指尖的力道不断的增加，鲜血从他的额头流了出来，他脸上的肌肉痛的都颤抖了起来：“饶，饶......”
我道：“想活着，就别再玷污毛家的名声。”
他艰难的开口道：“不敢了，再也不敢了。”
我也不可能杀他，他也罪不至死，慢慢的松开手，他如释重负的双手撑在了地上，额头的鲜血一滴一滴的落在地面上。
我道：“滚！”
他道：“你为什么不让我用毛家的名号？我明明就是。”
我的眉头皱了起来，如果只是冒名顶替混饭吃的，刚才的逼迫足以让他放弃，但我感觉到他心中有一股执念，难道他跟毛家真有关系。
我道：“你真的认识毛飞吗？”
他道：“他真的是我的师傅啊，你为什么不信。”他抬起头来，目光之中有着一丝坚定。
我道：“你口中的毛飞现在多大年纪，长的什么样？”
他陷入了回忆之中道：“我已经三十九年没有见过师傅了，准确的说，当时他是一个中年男人，现在恐怕过了七十了吧，至于具体的样貌我已经记不清了。”
我的心中巨震，年龄跟瞎子的吻合，难道他真是瞎子的徒弟：“三十九年前，你才多大，恐怕只有十来岁吧。”
他点了点头道：“九岁吧。”
我身躯一震，他说的有可能是真的，瞎子也差不多是那个时候销声匿迹的：“你真是毛先生的弟子，你有什么证据能证明，如果你能证明，我可以放你一马。”
他道：“我的道场里面有一张跟师傅的合影。”
我道：“快，带我去看。”
叶小晴这时也走了过来，我把情况跟她说了，就一起跟着这位自称是毛九的阴阳师去了毛家道场。
毛九从房间内找出一张老旧发黄的照片，照片装在相框里。
照片虽旧但却保管的很好，上面的人有很多，是一张集体合照，站在中间的一个男子吸引了我的目光，因为依稀能认出是瞎子，当时他双目还在，又明又亮，一副春风得意的样子，他的手臂还搂着一个漂亮的女人。
我道：“这个女人是谁？”
毛九道：“我师娘。”
我心中一震，瞎子竟然还结过婚，他从来没跟我提过，我一直以为瞎子孤身一人，这让我心里有些不舒服，出生入死这么多回，他竟然还有这么多的事瞒着我。
叶小晴也一脸好奇的望着照片。
关于瞎子的事，我在闲聊中跟她提及过，她也清楚瞎子的身份。
我问道：“哪一个是你？”
照片上十来岁的孩子有四个，成年后人的容貌变化不会太大，但小孩长大容貌变化就很大很难认出来。
毛九指着上面一个半垂着脑袋的小孩道：“这就是我。”毛九的手里既然有这张照片，那么他说的应该是真的，瞎子以前应该试过发展壮大毛家的阴阳事业，也收了徒弟，只是他发生了巨变。
我突然觉的意兴阑珊，原来他已经有徒弟了，那么我对他而言也不是那么重要了。
转而对叶小晴说道：“咱回吧。”
既然毛九真的是毛家的弟子，他行的正也好，走歪了路也好，我都没权利过问了，只能由瞎子他自己来定夺，不过，他现在人真的在鬼都吗？
毛九见我说走就走了，一脸茫然。
回到家中，我把跟瞎子的相识还有跟她事后发生过的事情详详细细说给了叶小晴听，让这位天才少女对瞎子进行一番中肯的评价。
叶小晴听完也不敢贸然做出结论，她道：“你口中的先生确实帮了你很多，他要害死，实在有太多机会了，但他有些举动也很让人寻味。”转而问道：“他阻止你救我爸爸后，就失踪了？”
我点了点头，沉思了起来，他现在是不是真的在鬼都，他不是很恨僵尸吗？为什么又要传话给我，告诉我老爸跟叶叔叔在鬼都。
我问道：“你想叶叔叔吗？”
提及叶文强，叶小晴的目光为之一滞出现了短暂的失神，黯然垂首：“我已经想不起他长什么样子了，只记得，他很疼我。”叶文强失踪的时候，她才三岁，三岁的小孩能留下的记忆很少很少。
我道：“你还有机会再看到叶叔叔，他虽然变成了僵尸，但起码还有意识还有情感。”
叶小晴默不作声，半垂着的螓首一直没有抬起来。
相比起来我比小晴幸运的多，起码我到十八岁之前，双亲俱在，幼年还有爷爷疼爱，而她，从三岁开始就活在孤寂之中，没人疼没人爱，还要忍受叶家人的白眼，心生怜惜，伸手把她揽进了怀里，说道：“小晴！”
叶小晴道：“他为什么这么多年都不来叶家找我？”
这个问题恐怕只有叶叔叔自己有答案，他既然没死，又为什么多年都没有去找小晴，弄到最后她被逼得自杀。
我不解的摇头：“我爸变成僵尸后，看到我也是转身就逃了，他们恐怕是没办法接受自己是僵尸的身份，又或者害怕我们把他们当成怪物吧。”
叶小晴坐直身躯，摇头道：“我不在意，真的不在意，无论他变成什么样。”
我道：“我懂。”因为我自己也是这样想的，心中暗下决心，一定要让叶小晴跟叶叔叔见面，重续父女情分，可随即又想到了冥王的事，留给我的时间不多了。
要不是叶小晴道行高深，恐怕鬼了鬼早就对她下手了。
是的，鬼了鬼肯定不会放过叶小晴，她对我下情蛊并不是要对付我，而是要对付叶小晴，想到这里，我的心猛然一惊，可为什么情蛊至今都没有发作，起码现在我的心里只有小晴。
叶小晴道：“这些天我在若无先生的藏书里面寻找了关于僵尸的文案，希望能找到办法让他们变回正常人，不再那么痛苦。”原来她是在找办法，难怪泡在书房里，看来叶小晴还是很在乎叶叔叔的。
我道：“找到了吗？”
她摇了摇头，说道：“关于僵尸的描述很少，只有一类书籍之中才有关于僵尸的描述，而且也都是一笔带过。”
我问道：“哪一类。”
她道：“关于长生不老这类的书籍，僵尸不灭不死不老，正符合了长生不老的特点，而其它无论是什么办法都做不到。”就连冥王都有大限，可僵尸竟然没有寿元，这也符合被摒弃在众生六道之外。
我说道：“僵尸既然不灭不老不死，可为什么世间的僵尸这么少，照理来说，应该满地僵尸才对。”
她道：“爆发过战争，就像人类一样，人口一多就会爆发战争，僵尸真祖之下基本灭绝，然后又是大面积的繁殖，然后再一次爆发战争。”
我道：“那也就是说僵尸真祖一直都活着。”
她沉吟道：“如果没有意外的话，是的，要不然我爸跟名伯伯也不会变成僵尸。”
我的眉头一皱，看来我爸跟叶叔叔变成僵尸并非偶然，这个时间点恰好就是冥王换人之期，而且还是叶小晴周边的人，难道这之间有什么联系？


第266章 鬼庙风神

他只能是一个旁观者。
想不通，实在想不通。
而且更麻烦的是，冥王换人是大天机，透露了会遭天谴，而且是难以预测的大天谴，只能限于我们阴司知道，否则我可以直接告诉叶小晴。
我道：“小晴，你知道五座鬼城吗？”
她靠在我的怀中，抬头望来，道：“知道呀，你这么突然问起鬼城来。”
我道：“能跟我说说吗？”既然鬼都鬼了鬼已经参合到冥王的争夺中，那么其它四城的鬼帝不可能在冥王这么大的诱惑面前无动于衷，她们也都是潜在得敌人。
叶小晴整理了一下思路道：“鬼城一共五座，自古有之，因何而成至今是个谜，分别是丰城，罗浮，冢山，第一棺，还有就是鬼庙，其中以鬼都丰城最大最繁华。”
我问道：“哪一路实力最强。”
她道：“应该是鬼都丰城，这是我自己推测，既然丰城最大最繁华，繁华的背后必然是强盛的。”以前或许是，但现在未必。鬼了鬼一下子失去了四位鬼王，就算把蛇王救回去，也损失了三位，实力必然大跌，就算以前排第一，现在恐怕也掉落了。
也就是说鬼了鬼并没有压倒式的优势！
我道：“另外四城呢？实力怎么样，都有几位鬼王坐镇。”这是我眼下最关心的事。
叶小晴摇头道：“这就不得而知了。”
问这个问题确实也难为她了，她毕竟年轻而且没出去闯荡过，没有接触阴阳行当最神秘的一面，这样的问题该问钟老祖那样的人才会有答案，等有机会见到钟老祖再好好请教，了解另外四座鬼城的情况还是很重要的，所谓知己知彼，百战不殆。
他们都是小晴潜在的对手，会威胁到小晴的性命。
她道：“你问这些做什么？”仰着脑袋，一双秋水眼眸光芒流转，直勾勾的盯着我看，嘟了嘟娇艳欲滴的红唇，好像对于我问这种问题生出了疑惑。
看着她娇艳欲滴的红唇，我心头发热，情难自禁的低头印了下去，叶小晴嗯了一声，娇躯微颤，如同受惊的小白兔，见她没有拒绝，我越发的大胆了起来，手脚有些不老实了，全身难耐，沉重的呼吸喷在叶小晴绯红的俏脸上，黑长而卷的睫毛如蝴蝶般轻轻拍动，察觉到我双眼深处火辣的欲望，紧张的拽紧了我新买的衣服。
月光如霜为她美丽的轮廓笼罩上一层圣洁的光华，娇躯在我的怀里瑟瑟发抖，如同黑夜中绽放的暗夜百合，美的让人怦然心动。
我用力抱紧她柔软的娇躯，转而轻吻着她散发出淡淡光泽的雪白脖颈，叶小晴的呼吸变得沉重起来，她抬起右手勾住了我的脖子。
整个院子变得静谧无声。
我觉者眼前的一切恍如梦境。
乘着我失神，她逃了出去，道：“坏大叔。”说着向阁楼逃去。
我心里这个悔啊，刚才就应该打铁趁热，目送她上了楼，却听她道：“大叔，你快来啊。”
什么？
我简直不敢相信自己的耳朵，兴奋的道：“来了，来了。”一步五个阶梯的飞奔上去，却见叶小晴房门上贴着一张纸条，原来我会错意了，不是叶小晴让我登堂入室，原来是发生了异常情况。
叶小晴把纸条取了下来，上面写着：见二位缠缠绵绵不忍打扰就擅自取了天山天蚕，鬼庙风神。
见此我俩大惊失色。
叶小晴慌忙推开房门，跑了进去，收藏在枕头下的天蚕不见了。
我心中暗叫糟糕，天蚕被偷了，这下麻烦大了，姑且不论没有了换回林东的资本，丢了天蚕那可是把异鬼给得罪死了：“天蚕对我们很重要决不能丢，那人应该逃了没多远。”
叶小晴道：“应该是鬼，而且是只鬼王，鬼庙风神。”
突然一道声音响起，他道：“对，鬼庙风神，风中之神。”
闻声我心中大惊，抬头望去，只见圆月之中一道人影一闪而过，在空中一个双手抱膝的翻滚，脚尖一点黑夜中的飞鸟，整个人如同箭矢一般飞射而去。
这人竟可以在天上飞？
难怪自号风神。
我当即就追了出去，他在天上飞，我在地下跑，他的速度极快，而我的速度也不慢，显露无常真身在力量的牵引下，一闪一闪而去，留下阵阵残影。
而叶小晴也紧随其后。
但天上飞的永远比地上更快，而且感觉他有意放慢了速度，逗着我们。
我喊道：“把天蚕还给我们。”
那人道：“落入我风神之手的东西要想拿回去，呵呵，可就难了。”天空之中他的脚尖轻轻点在羽毛之上，竟然双手负于背后冲天而起，高度超过圆月后，骤然不见了踪迹。
天空飘飘絮絮的飘落一片羽毛，我摊开右手，落在了手掌心。
叶小晴已经来到我的身旁，看着我手心的羽毛道：“是夜鸠，这种鸟，只活在黑暗之中，也只在夜间出没，有个别名叫鬼鸟，飞翔时无声无息，却快如闪电，比普通的鸟要快的多，而且灵智不低，有些阴阳师也会养。”
刚才天空那只飞鸟很小，也就麻雀那么小。
叶小晴道：“把羽毛给我。”她的手中拿出了一张黄符，把羽毛包裹进黄符之内，灵巧的折叠了起来，不一会就折叠出了一只千纸鹤，拿住千纸鹤的尾巴，口中念念有词了起来，嗡的一声烧了起来：“大叔，你通灵应该看得到火鸟，跟着追。”
话音落尽，我开启通灵术，只见烧着的黄符之中飞出一只火鸟冲向了远端的黑夜，当即不敢怠慢，被无常真身牵引着往前滑飞而去。
叶小晴也紧跟而上，她道：“火鸟只能支持一炷香的时间。”
也就是说一定要在一炷香的时间内追上那位自称风神的鬼王，按照鬼王刚才显露的速度来看，我们不可能追得上，不过，他摆脱掉我们以后必然会放慢速度，这就是我们的机会。
我道：“他为什么要抢天蚕，这天蚕不是只对天山的异鬼有作用吗？他偷去做什么？”
叶小晴道：“我也不知道，关于天蚕的描述很少，天山异鬼从天山把天蚕带到这里，必定是有大用，要不然他们也不会如此煞费苦心。”
我道：“天蚕丢了，我们很麻烦，天山异鬼一定不会放过我们的。”
叶小晴面色一沉道：“是啊。”
原本以为拿了一个筹码在手，没想到竟然是烫手的山芋。
就在我们焦急的追着火鸟时，天空突然一道亮光一闪而过，直接穿透了天空的火鸟，火鸟的火焰躯体顷刻支离破碎，化成点点火苗洒落下来，最后消失在夜色中。
火鸟被灭了。
我俩停了下来，没办法了，对手太强了，就算追上也未必能抢得回来。
就在我们一筹莫展时，天空飘飘而落一张纸条，我捡了起来，借着月光：如想要回天蚕，可到鬼庙城一行。
我与叶小晴对视一眼，我道：“看来，这位鬼王是想把我们诱骗去鬼庙城。”


第267章 风中的思念

叶小晴道：“为什么鬼庙城的鬼王要诱骗我们去鬼庙城？”
这，我一时语塞。
我是先入为主的认为鬼庙一路是为了冥王换人的事情而引诱我们前往鬼庙城，可经叶小晴这么一问，我才意识到一点，我是因为佛陀预言才知道叶小晴有可能成为下一代冥王，除了我再没人知道这件事，那鬼庙一路诱我前往鬼庙城不是冲着叶小晴而是冲着我来的。
可我人微言轻，又没有实力，就算让我的阴司封印觉醒也就侃侃进入二香地君初期，随便出来一位鬼王，都能对付我，根本不会对大局造成多大影响。
他们为什么要煞费苦心的引诱我前往鬼庙呢？
叶小晴抬起俏脸仰望着明月高悬的夜空，眸光追寻着那道消失不见了的鬼影：“好快，连玄光都照不到他的鬼影了。”
这位鬼王自号风神虽有点孤芳自赏但这实力确实惊世骇俗的。
我道：“他好像能驭风而行。”
叶小晴点了点头，眼见为实，他从始至终都在天空，而且还是在十几二十米的高空，没有落地借力过，比羽毛更轻，比风更快。
我道：“他到底是什么鬼？”
叶小晴道：“我在一本书上看到过，风能把思念带给远方的亲人朋友，思念而死的人有可能寄魂于风，化身为鬼后就能驭风而行了。”
我道：“思念而死！这么说来这位自号风神的鬼王，也是一位至情至性之人。”
叶小晴道：“未必，有可能是故意为之。”她说这话的时候，眼眸之间流露出一丝黯然之色，是的，六年前，她自杀后化成鬼灵就是故意为之。
我道：“那阴阳师岂不是可以选择自己成为什么鬼？”
她点了点头：“是的，只要经验足够见识足够的阴阳师是可以做出选择，九大阴阳师家族之所以无法撼动，跟他们的先辈滞留各大鬼城有关。”
我闻言一惊：“这岂不是说五大鬼城跟九大阴阳师家族有所牵扯。”
她又点了点头。
我楞楞的说不出话来，真想不到阴阳行当的真实一面竟然是这样的，难怪冥王对九大阴阳师家族意见很大却又没有收拾掉他们，原来还有这层关系在里面。
叶小晴又道：“可并不是每一位阴阳师都愿意做鬼的，他们也会选择投胎，名震天下的毛家宗师就是其中的代表，所以，他才被阴阳师们如此推崇。”阴阳师跟鬼原本就是对立的。阴阳师死后成了鬼，岂不是说生前守正辟邪了一辈子都是在做错事么，故而连他们自己都看不起自己，可偏偏都这么做。
就好比有人知道不该撒谎还是撒谎了一样。
我不禁在心里问自己，要是真有一天，我要是死了，我会像毛家的那位宗师一样魂归地府，还是用逆天之法让自己变成一只鬼。
魂归地府可以重新投胎，变成鬼却能滞留人间。
我想如果小晴还在世上的话，我会舍不得她，会选择成为鬼的，如果她先我一步的话，我会选择下地府，还是早做准备的好，不由的问道：“死后怎么样才成为一只更强大的鬼。”成为孤魂野鬼或者厉鬼完全没有意义，阴寿太短，而且大多没办法离开自己的死亡的，甚至厉鬼还需要杀人才能活下来。
另外有一件事我挺想不通的，叶小晴当初选择自杀变成鬼，为什么只是鬼灵的程度，叶家要灭杀一只鬼灵，应该很多人都能做到，她如果真的要报复叶家的话，那得成为一只鬼王才对。
叶小晴道：“灵魂要足够强大，执念要足够重。”
我道：“原来是这样。”
叶小晴神色黯然的道：“我的灵魂足够强大到成为鬼王的，只是施法聚集怨气时最后被叶从文破坏了，掉了一个境界，最后只能成为鬼灵。”穿红衣什么的都是为了增强怨气，怨气就是执念的一种。我要成为一只鬼，我的执念绝不会是怨气，只能是对小晴的爱意，或者思念，像那位自号风神的鬼王一样。
叶小晴道：“大叔你身上有空白的黄符吗？”
我点了点头，随即解下书包把朱砂跟毛笔一并取了出来，她看样子是要画符。
她拿在掌心飞快的画了起来，画了一道玄光符。
我默默记了下来。
只听她道：“玄光指引，不分远近，敕令！”美眸随之慢慢闭起，身上仿佛有无数道流光向眉心聚集，手上飞快的换着手印，周围突然一下子安静了下来，不，准确的说应该是叶小晴突然安静了下来。
她的玄光跟通常用法好像大有不同。
过了一会，叶小晴缓缓睁开眼睛，摇头道：“大叔，加持的玄光也没有感应到，对不起。”
我把她搂进怀里道：“傻丫头，这怎么能怪你。”
叶小晴道：“可是，可是天蚕是你交给我保管的。”当初交给她，是因为我觉得女孩子比较细心能照顾好天蚕，另外也是因为她的实力比我强。
我摇头道：“不关你的事，我们被鬼王盯上了，天蚕被偷是迟早的事。”
突然，她的脸色一变的叫道：“感应到了。”立刻闭上眼睛，突然又睁了开来，抬起俏脸，眸光闪闪，极目天空的黑夜之中。
我亦抬头望去，只见圆月照射之中一道人影一闪而过。
叶小晴道：“不对，好像并不是刚才那只鬼王，是另外一只。”
我俩瞬间交换了一个眼神，我道：“追上去看看！”
这只鬼王出现在这里太过巧合了，天底下没有这么巧的事。
当即显露无常真身一划而去，而小晴也紧跟而上，不时抬头仰望天空那道鬼影，他竟然跟风神一样，也可以在天空不落地，难道又是一只风中之鬼吗？
他好像在天空追寻什么，时而就会停下了。双足下垂的站立在天空之中，夜风吹得他的衣襟他的头发飞扬不停，诡异的让人心底发毛，却又有几分飘逸。
就因为他时而停下，我们才能跟得上他的速度。
突然，悬在天空的鬼影一射而去，就如一道黑色的闪电一闪而逝，他发现了，发现他的目标了。
我跟叶小晴赶紧追去。
我有一种预感，他追寻的目标可能就是鬼庙的那位风神。
叶小晴道：“大叔，你快看。”
漆黑的夜空之中，两道阴森的鬼影相对而立，但隔的实在太远了，看不清他们的样子，也听不到他们在说什么，可就在下一秒两人几乎同时消失了，然后猛烈的碰撞在了一起。
我心中一动，开战了吗？
只见天空之中两道黑影闪烁不定，如两道箭矢飞速的射向对方，撞击在一起后凭空消失，再一次的射向对方。
这是一场速度制胜的对决！
我跟叶小晴也没有停下脚步，不断的向着他们交战的正下方靠近过去。
一道人影从天空被击落，而另外一道人头朝下猛烈俯冲，席卷的夜风吹拂着他的长发往上方飞扬，衣襟猎猎作响，终于看清了他的样子，他用一条黑色的丝巾遮住了眼睛，难道是个瞎子，鼻梁又高又挺，嘴唇略薄，刀削般刚毅的面庞，只是脸上毫无表情，透着一股冷傲。
看样子是他占据了上风。
我问道：“哪一个是风神。”
叶小晴道：“被击落的那个才是。”
被击落的那只鬼王，因为背朝下，看不清他的容貌，竟然穿着一身古代雪白的衣服，注意到他的手里还拿着一个盒子，是天蚕，没错，就是用这个盒子装的天蚕。


第268章 出手抢夺

突然两人同时消失在了我们眼前，啊，我心里忍不住惊呼，这，太快了，这么近的距离肉眼竟然还跟不上他们的速度。
枪膛射出的子弹也就只有这样的速度吧。
实在太可怕了！
速度型的鬼王竟然可怕到这种程度，这让阴阳师怎么对付？
要是看门棺里的鬼兵弓箭还在就好了。
我记得还剩下一支箭矢，只可惜地震的时候顾不上捡回来，不然等他们打完，谁赢了给谁一箭，就搞定了。可现在说什么是枉然，想要从他们手里抢回天蚕除非这两只鬼王战的两败俱伤。
夜空上的两道鬼影越战越烈，席卷而起的夜风也越来越猛烈，而夜风越猛他们乘风而行的速度就越快。
连带着小方地面上也是狂风呼啸，飞沙走石。
猛烈的两道鬼影一闪，轰的撞击在一起，随即，两人同时向地面飞射而来，这一次我总算看清了风神的脸，算不上英俊，看起来三十许，轮廓分明，两眼似开似闭，时有精光电闪，他的左手始终拿着天蚕的盒子，右手如出鞘利刃，劈出，随之响起一阵啸叫。
一下子就洞穿了追击不舍的瞎眼鬼王。
鬼庙风神突然脸色变，似毫无实质的轻烟，而那瞎眼鬼王却从青烟之中一冲而出把青烟撕个粉碎，风神要是稍慢片刻被撕烂的就是他了。
他身影一闪的加速往地面冲下来。
而一击落空的瞎眼鬼王身形暴闪，以奔雷逐电的速度，追击激射而下。
两人一追一逃，快如闪电，眨眼之间就要落到地面了，我拉着叶小晴赶紧躲到了大树后面，重新探出头去想再看战况时，风神脚尖踏在一片飘零的落叶上借力向前飞射而去，只要让他们借到力，再细微都能迸发出惊人的速度，那鬼眼鬼王同样点在刚才那片落叶上紧追不舍，又向远端而去。
鬼庙风神骂道：“真是一只跟屁虫。”
瞎眼鬼王一闪而过：“把天蚕留下。”
鬼庙风神道：“那就来抢啊，我倒要看看，是你快，还是我更快？”他虽然落入下风，但跟瞎眼鬼王的实力相差并不大，短期之内也不会落败。
两鬼王一闪又不见了。
随即又重新出现在漆黑的夜空之中。
我道：“他们好像是在抢夺天蚕。”
叶小晴点头。
心中疑窦顿生，鬼庙风神要我前往鬼庙城大可以擒住我，看样子他的目标不仅仅是我，天蚕似乎也是他的目标。
而异鬼对天蚕也极为在意。
这天蚕到底有何用途？
叶小晴秀美微颦道：“两只鬼王，好像不是来自同一路势力的，再加上天山来的异鬼，大叔，我觉得，我们还是放弃天蚕吧，就算冒险抢回来，我们也没能力保住，林东的事，我们另外再想办法。”
放弃是很明智的决定，可我感觉天蚕关乎冥王换人，跟叶小晴的将来安危会有莫大的关系，我不想就此放弃。可我又不想让小妮子操心，不由的犯难了起来：“再看看，或许会有机会。”
叶小晴道：“可是大叔......”她没有再继续说下去，转而道：“好吧。”脸上却少有的流露出了忧虑之色。
天空之中战局突起变化。
鬼庙风神闪遁的身影一滞好像受到了某种力量的牵制，随即天空之上一只黑烟手掌向着他爆射而来，一下子穿透了鬼庙风神的身躯，轰的一声手掌在远端一震溃散开来化成一阵烟雾。
鬼庙风神失重的从天空跌落下来，手中装着天蚕的盒子也从手中滑落。
我失声叫道：“天蚕。”天蚕脆弱不堪从那么高的高空掉落下来，一定会摔个粉碎，当即显露无常真身平滑而去。
另外还有一道比我快上数倍的身影射向从天空跌落的天蚕盒子。
是瞎眼鬼王！
叶小晴惊呼：“大叔。”紧追而来，高速奔跑中甩出一叠黄符，口中咒语声响起，手中法决飞快的变化着，脚尖一点，几个纵跳已经跟到我的身旁。
我叫道：“小晴，助我。”
叶小晴道：“收到！”
我腾空而起，叶小晴娇喝一声同时腾空而起，身影紧追着我，猛然一掌推在我的脚底，而我的脚一蹬，借着她的这股力量如同箭矢一般向着掉落的锦盒飞射而去。
而那只瞎眼鬼王速度也是骤然一增。
遭了，就算把锦盒掉落的速度也算进来，他好像更有机会拿到锦盒。
眼看着鬼王的手就要抓住锦盒，突然一阵咒音响起。
叶小晴同学在高空坠落的途中，身形保持笔直，剑指夹着一张黄符，念着奇怪的咒语，嗡的一声黄符烧起，她的手指飞快的结成各种印发，临空朝着激射而来的鬼王一点，然后对着他画了一个圈中间还绕了S形弧线赫然就是一个八卦图。
鬼王身形突然一顿，眼看着就要到手的锦盒从手指尖滑落。
啪！
掉落下来的锦盒被我一把抓住，得手了！
我大叫道：“小晴。”
叶小晴应道：“收到！”她的身体这时刚好落地，洁白的小腿微微弯曲，弹身而起。
我现在在十余米的高空，摔下来就算没不摔死估计也得半残。
叶小晴伸手托了我一把，我借力跟她一起落在地上，拉住她的手，就往前飞滑而去，道：“快逃。”在原地留下一阵残影，人已经在十余米开外。
瞎眼鬼王的声音传来：“留下天蚕。”
我闻声望去，他身形飞快的激射而来，快的让人目不暇接，已经在我身后十米处，这时我才深刻的体会到，要在他这种速度下逃跑，根本没有一丝可能。
而刚才小晴对他的一击好像并没有造成太大的伤害。
叶小晴道：“大叔，在速度型鬼王面前我们是逃不掉的。”
我问道：“小晴，你会不会怪我不听你劝，非要抢夺天蚕？”
她摇了摇头，奔跑中带起秀发飞扬，说道：“大叔是我最亲的人，你说什么，就是什么。”
我闻言笑道：“这算不算嫁鸡随鸡嫁狗随狗。”
她笑着点头。
我猛然转身，从锦盒中取出天蚕，锦盒壳子掉落地上，喝道：“在往前一步，我就把天蚕捏死。”
天蚕在我的手中还不停的蠕动着。
他闻身身形一顿，停在了原地，黑色的长丝巾遮住他的眼镜，随着夜风横飞飘荡，冷声道：“我看你是活腻了。”
我道：“不知道你快还是我快。”说着握着天蚕的手轻轻的用力。
我能真切的感受到蚕茧里面的天蚕惊吓一般颤抖了一下，竟然极有灵性。
他道：“慢！”转而道：“把天蚕留下，我放你们走。”
我笑道：“你有把握杀死我们两人？”
瞎眼鬼王默不作声，身上的衣襟被夜风吹的猎猎作响，这里其实并没有什么风，这风是他营造出来的，风势越猛他的速度就会越快，也可预判出，他正蓄力向对我一击必杀。
如果没有像水王万若海，还有宫无情那样一击必杀的绝招，他想要杀我，恐怕也不容易。
我跟蛇王交过手，虽然只有挨打的份，但也是撑了不少时间，更何况，我比当时进阶了一个小境界，更重要的一点，我的身旁还有叶小晴这位二香地君在旁压阵。
我道：“也许，死得会是你。”
瞎眼鬼王冷傲的脸上，没有丝毫的表情。
突然他身形一闪。
我眼睛眯成了一条线，杀鬼咒声响彻而起，叶小晴手上的印记结得飞快，朝着一闪而来的鬼王就是一点而出，他的身形一顿，我猛然一脚前冲的踹向他的胸口。


第269章 恶战

阴阳师大境界上的差距是巨大的，一香星君跟二香地君的攻击方式就截然不同，我还依赖自己的拳脚力量，认为拳脚是我最强的输出，而叶小晴已经脱离了拳脚力量，她能隔空施法对鬼造成伤害，她的阴阳术的威力已经强过她的拳脚力量。
阴阳咒术对鬼王的制约显然更大。
我这一脚用尽了全力，速度跟力量都达到了我的巅峰，但我还是有自知之明，要不是叶小晴的阴阳咒术率先干扰了瞎眼鬼王，以他的速度绝对能躲开。
蓬！结结实实的挨了我一脚，他整人就倒飞了出去，可就在他倒飞出去的同时，手一扬，一道风刃唔的一声一闪而至，风刃仿若真刀，足以削金断玉，让这种风刃袭在身上跟真刀砍在身上也没什么区别了，甚至穿透力还在真刀之上：“小心。”
我想要推开叶小晴，却见她双手印法飞快，朝着射来的风刃一点：“破！”
蓬！
迅疾的风刃顷刻间溃散开去。
我瞪大了眼睛，这，叶小晴用阴阳印术强行破掉了风刃，又惊又喜，而鬼王在重重的摔在了地上后又像羽毛一样飘飞而起满脸惊愕：“不，不可能的，怎么可能强行破掉我的风刃。”
叶小晴道：“很不巧，我刚好懂的避风解厄咒。”
瞎眼鬼王闻声浑身一震：“天底下居然真的有人懂得这门禁术？我刚才速度受滞也是因为避风解厄咒？”
叶小晴道：“没错。”
瞎眼鬼王摇头道：“不可能，不可能的，九大阴阳师家族都没有人会这门阴阳术，难道你来自古老的家族？你到底是谁？”
叶小晴没有答他。
这门避风解厄咒能驱散邪风恶气，倒也是很冷门的，没想却正好可以拿来对付风中之鬼，甚至算是风中之鬼的克星，当然也跟叶小晴本身的实力达到二香有直接的关系，就算是克制的阴阳术威力不够也是徒然的。而瞎眼鬼王自称从未见人使用过，这门阴阳术应该是叶小晴从惊世书上学来的。
拥有这门阴阳术，这对我们大大有利。
叶小晴道：“我是谁重要吗？”
瞎眼鬼王冷笑道：“你以为区区避风解厄咒就能阻挡我，太天真了。”突然身形一闪就失去了踪迹。
我心中大惊，目光飞快的扫过四周。
叶小晴手上飞快的结着手印。
后面！
猛然之间我跟叶小晴同时转身，只见眼前黑光一闪，下一秒瞎眼鬼捕已经出现在我们的跟前，临空左右一记飞腿，直取我跟叶小晴。
叶小晴猛然一喝：“破！”
他的身形一顿，我猛然踢出一脚落向他的胸口，可他的身形在一顿之后突然再一次加速，临空一脚压在我的腿上，另外一脚已经落在叶小晴身前，她慌忙之间伸手去挡。
蓬蓬！
我俩同时摔了出去，又是一道黑影闪过，瞎眼鬼王已经出现在我们的身侧，快的让人目不暇接，他手中一道风刃甩飞而出，耳旁响起叶小晴一声低喝，蓬的一声响，待我望去时，叶小晴已经下蹲单手触地，整个人贴着地面被震得往后倒滑而去。
他率先攻击叶小晴！他认为避风解厄咒对他的威胁更大。
但他错了！千错万错！
我才是会对他造成一击必杀的人，翻手之间就是一张黄符，混沌一火奔涌而出，叫道：“小晴！”
叶小晴应道：“收到！”
望着飞射而来瞎眼鬼捕她纤细的手指朝着空中一点，他的身形为之一顿，却见她又画出了一个八卦图案，而我的身躯一滑而至。
蓬！
就在我的符火点在鬼王身上之时，叶小晴整个人如同断线的风筝倒飞，我吓的魂飞魄散，不，掌心的符火狠狠的拍在了瞎眼鬼王的身上，他痛苦的吼叫起来，这一掌我是压在他身上的，并没有用力，在奇异力量的牵引下一滑而去，推着他往后飞射而去，混沌之火在我的掌心奔涌而出，随即左手甩出一张黄符，黄符沾火就着，纷纷落在他的身上，瞎眼鬼王痛苦的不断啸叫了起来。
两旁的树叶猛烈的摇曳，落叶纷飞，周围的空气不堪重负的轰轰炸起。
我怒吼道：“去死吧。”
推着他往后方一棵大树冲去，轰的一声，他的身躯重重的撞在了大树枝上，大树拦腰而断，火焰瞬间将树枝焚成了灰烬，混沌之火的破坏力让我自己都感到害怕。
一只诡异翻飞的手掌一闪的落在了我的胸口，随即我就看到一个沾满火焰的黑影从我体内一穿而过，整个浑身一震，噗，张口喷出一口鲜血，而瞎眼鬼捕还在原地，满身是火的倒在地上痛苦的哀嚎翻滚，身上的黑气在极速的消散开去，他拼命用手拍打火焰。
我强撑着身躯：“你死定了。”
翻出一张黄符，被无常真身力量的牵引下，再往前一滑而去，这一次直取他的天灵。
瞎眼鬼捕慌忙吓得脚下一蹬，往后飘飞而起，悬在半空。
这个混蛋！
我不会远程攻击，只能眼睁睁的看他逃上天去，心中挂念小晴，回头望去，小晴还没有站起来，我吓的大叫：“小晴！”向她平滑而去，赶紧将她扶了起来，绝美的俏脸苍白，嘴角还挂着刺眼的鲜血，她艰难的开口道：“大叔。”
我道：“你怎么样了？”
她轻轻摇头道：“没事。”
她看起来可不像是没事，我跟她同样受到了瞎眼鬼王的攻击，但我伤的真不重，可小晴好像就挺严重的，估计是因为我的抗性比较强：“你要撑住，不行就跟我说，我有手段可以保住性命。”
她虚弱的点了点头，靠在我的怀里。
耳旁传来瞎眼鬼王的声音：“今天，你们不把天蚕留下，谁都别想活。”
他悬浮在半空之中却不敢下来。
我冷声道：“别给自家壮胆了，看看你身上还在消散的鬼气，没把你直接烧死算你命硬。”
他道：“你说的没错，但我劝你最好还是交出天蚕，就以你们两人的实力，根本没能力保住天蚕，我的同伴很快就会赶到，到时候想走都走不掉。”
我冷冷一笑。
瞎眼鬼王道：“你不信？”
我当然不信，他转过身去摇指远端天际道：“你看，他已经逃了，我们都是强弩之末，他没有乘机出手而是逃跑，因为他知道再不走，就永远都走不掉，有一位比我强大十倍的鬼王将会到来。”
他手指的方向空空如也，那位自号风神的鬼王已经不见了踪迹。
我的脸色微变。
叶小晴给我暗暗使了一个眼色，她受了伤已经无力再战，没有其它更好的办法了，直接逃吧。
我抱起叶小晴就往前平滑而去，鬼捕紧追不舍，他要跟上我们实在太轻松了。
叶小晴道：“大叔，他一直跟着我们怎么办？”
我道：“往前走，不要停，如果真的再来一只鬼王，我们就真的没机会了，不能让他锁定我们的位置。”恰在这时，我的心猛然一惊，远端街道上传来马蹄声，这座城市怎么会有马，恐怕是他的同伙到了，抬头前望，只见漆黑迷雾之中一辆马车看似缓慢的行驶出来。
遭了。
叶小晴的脸色也是一变。
突然马车里传来一道声音：“名瞳大人，快上车。”赶车的马夫一身铠甲，定睛一看，不由的大喜，竟然是阴兵罗杨，他不是在成都吗？他什么时候来杭城了，脚下一点腾空跃上了马车，顺势让小晴躺在马车上。


第270章 甲马奇效

夜空之中风中之魂如影随行，马车也是全速前进，速度也是飞快，但跟瞎眼鬼王一比就有些不够看了，被他轻松尾随。
让他这么跟着永远也不可能甩得掉。
罗杨用力的抽打马鞭：“驾！”马儿吃痛狂奔，不过这一切都只是垂死挣扎而已。
我道：“你不该现身。”
罗杨借着大鬼日已经恢复了鬼灵的实力，虽然鬼灵跟鬼王只差了一个级别，可这一个级别的差距是天堑鸿沟，鬼王能瞬秒鬼灵，这一点毫无悬念。他赶来救我是义气之举，但也只是徒劳而已，凭白断送了性命。
罗杨道：“我这一趟来杭城，是奉命请名瞳大人到冢山城做客。”
对于他而言这就是军令。
要么完成，要么死亡，没有其它第三种可能。
说实在的，我对冢山一路很有好感，都是义气之辈，都有奉献精神，我被这种精神所感染，如果没有叶小晴，我会选择他们。
我问道：“冢山一路，谁是鬼帝，鬼王又有几位？”
罗杨道：“如有机会去到冢山，你自然就会知道。”言外之意，如果死了，说什么都是多余的。
这时怀中的叶小晴发出轻微的声音：“大叔。”
我低头望去。
叶小晴的脸色很苍白，额头还有细碎的汗珠溢出，她艰难的道：“大叔附耳过来。”
随着悦耳的声音传来，温热的气息喷在我的耳朵上，酥酥麻麻的，很舒服，咒语并不长，很快就念完了，她问我记住了吗？我点了点头。随即她又教了我手印，手印比较多，变化有四十多种，也就是说我得在瞬息之间捏完所有的手印，这着实有点难度。
这个得靠练！
但现在有充足的时间让我慢慢结完手印，然后对着天空一点道：“破！”
瞎眼鬼王好像并没有受到任何的影响。
不由的眉头一皱。
怎么没效？
叶小晴幡然醒悟道：“我忘了，大叔还没办法发动远程咒术。”我本身是一香后期，就算加持无常真身也不过一香巅峰，达不到二香，想要凌空远程施展阴阳术得到地君的程度。
我也不气馁，现在的进步已经够快了。
再者说就算能发动避风解厄咒，也就起到干扰的作用，并不会改变什么。
上方的瞎眼鬼王冷淡的声音传来：“你们逃不掉的。”
罗杨猛的一抽马鞭：“驾！”
我道：“此人自称是罗浮鬼捕，你以前听说过吗？”
罗杨道：“也只是耳闻而已，今天也是头一遭见，听说此人是风中之鬼，来历不清楚，死了好些年头了，估计有三四百年了吧，老鬼了，鬼榜排名二十三。”说着他又猛的一抽皮鞭：“驾！”
不由的向前面奔跑的马儿望去，是他自己那匹战马。
突然心念一动，甲马！
还记得从古墓里出现的那位将军，他就是骑着战马速度飞快，坐下其实是阴阳术幻化的一对甲马，我从书包里面翻找了出来，问道：“小晴，这个你会用吗？”
叶小晴接过去看了起来：“这是甲马？”
我点了点头。
她仔细的看了看上面的图案，说道：“跟现在的甲马制作方法有很大的区别，要古老的多，不知道咒语是不是一样。”
我道：“没办法，试试吧。”
作为布施甲马已经完全被淘汰了，但真正的阴阳师还是很看重，一般的使用办法是附加在稻草人或者马车上整体一块使用，单独好像使用不了。
只能贴在车轱辘上试试了。
向着天空一抛而出，用力一点，两张纸甲马左右分散，飘落的贴在了车轱辘的外缘上，随即心中一动，闭上双眼，口中念起了显灵咒。
骤然之间，马车速度飙升而起，嗖的一声往前而去。
见此心中大喜。
马车还在不断的加速，两旁的景象飞快的倒退，又过了一会，再看两旁的景象已经模糊一片，已经看不清了。
马车的速度达到了可怕的程度。
抬头望去，天空中的鬼王正在苦苦追赶，他一旦提速压制住的鬼气就会出现消散的情况，看来他伤得还是很严重，追赶一阵就得停下来，稍作调整，再也没办法像之前那样轻描淡写了，已经显露出吃力之色了。
我问道：“马儿能跑多久？”
这是一匹阴马，但阴马跟马一样都会有力量耗尽的一刻。这样全速飞奔对它本来就是一个负担，更何况还加了甲马，对它的负担就更重。
罗杨抬头看了看天色道：“应该能撑到天亮吧。”
远端的天空传来瞎眼鬼王的声音道：“你们逃不掉的，告诉你们一个消息，步香尘正在附近。”
听到步香尘的名字，罗杨浑身一震，手中的皮鞭飞了出去。
我惊道：“步香尘是谁？”
罗杨用力的捏紧了拳头，道：“鬼剑步香尘，是我们冢山的大仇人，先后两代鬼帝都死在他的手里。”
我道：“很强吗？”
罗杨重重的点了下头道：“非常强，鬼榜第三，他的手中有一把鬼兵宝剑，听说他是先秦剑客，如果传说是真的，先秦至今已经二千多年了。”
二千年的老鬼！！
我道：“难道他有无尽的阴寿？”
罗杨摇头道：“不知道，有人说他以剑养命，他的剑道让他拥有比一般鬼王更加悠久的阴寿。”
好可怕的人物。
罗杨道：“如果他也在附近的话，那我们真的就没有一点机会。”语气分外的凝重，凝重中透着绝望。
步香尘已经在罗杨的灵魂深处落下了难以磨灭的可怕印象。
要不然他不会听到步香尘这个名字，手里的马鞭都吓得掉落。
我道：“他说的未必是实话，说不定是吓我们。”
他点了下头，鼻腔里面艰难的发出了一个嗯字，就这一个字都带着颤抖，他的紧张情绪也传给了我，还不知道有多少可怕的人物会因为冥王换人而出现，我能应付的过来吗？
叶小晴靠在我的怀中，她闭着双眼，黑长而卷的睫毛轻轻颤动，道：“小晴，你还撑得住么？”
她道：“身体没事，就是很累，应该是伤了心神，我想睡一觉。”
我道：“那你睡吧。”
马车飞快，此时已经出了杭城，天上的瞎眼鬼王依旧紧追不舍，真是一只跟屁虫。
他身上黑色的鬼气消散的越发的厉害了起来。
这不仅是一场速度的对决，也是一场耐力的对决。
罗杨道：“前面有分叉路，我们走哪一边。”
我闻声望去，不假思索的道：“左边。”左边的路更平整，有利于马车行走，瞎眼鬼王在天上地形好坏对他都不会有影响，还不如选择一条有利自己的路。
只见他身形一闪落在了一个大树上，然后弹射而去，原来他也不是完全驭风，也是要借力的，他身形一转，直接冲而上，落在了十余米高的电线杆顶端，脚尖轻轻点在上面，身体轻的就跟羽毛一样，稍微休整，身形一闪，踩着高压电线往前飞奔。
电线没有一点的颤抖。
我心想，小心电死你丫的。
这可是数千伏的高压电线，要是真被电上，不知道会怎么样，反正一般家用电伏能把孤魂野鬼电的魂飞魄散。
他不至于背成这样，飞奔十数米后，他再一飞而起，迎风飘飞。
我眼睛一亮，我明白了，难怪他要落在电线杆上，原来他在逆风的情况下没办法御风而行需要借力。
刚才的选择真是太明智了，我隐约的觉得应该是有办法甩开他了，伸出手去感受风的方向。


第271章 剑的传说

马车飞快的奔驰，正常情况下手伸出窗户外根本没办法判断是顺风还是逆风，但我却可以判断，剑指翻出，夹住一张黄符，黄符随风猛烈的飘飞起来，啪啪作响，随着口中避风解厄咒的咒术响起，突然松手，黄符被席卷上天，翻飞而去。
黄符很快就翻飞上了天空，脱离了马车席卷而起的风的范围，速度骤然减慢，剑指朝着黄符一点，黄符一顿，悬在了天空之中，这只是瞬间抵消掉了所有的风力，再重新随风飘零，这就是自然风的吹拂方向了。
只见黄符往右斜后方方向翻飞而去。
现在马车奔行的方向不是正逆风，但也算逆风。
逆风而行对战马的影响不算很大，但对瞎眼鬼王的影响却很大，他时不时的要停下来借力调整。
淡淡的明月高悬夜空，丝毫感觉不到下面风驰电掣的追逐。
边上不远有一条河流，水面波澄如镜，月下闪闪生光，在河流的远端又是烟雾缭绕一片阴森难测，绿阴阴的迷雾之中一盏灯火飘飞而来，近了才看清，原来迷雾之中有一艘小船正行驶过来，船头站着一个男子，右手提着灯笼，背后还插着一把宝剑。
我见此大惊失色，难道这位就是瞎眼鬼王口中的鬼剑步香尘吗？
他在迷糊之中落隐落现，即便是现出来也被灯火照得只能看到一道暗影，看不清样子，只感觉他清冷如水，仿佛与这河水还有这夜色融为一体，是那样的自然沉静，既真实又好像并不存在。
突然灯火熄灭，他也消失了。
我的心头猛然一惊，战马嘶叫连连，一道鬼影以惊人的飞来，一闪之间，一道寒芒咋现，射向天空的瞎眼鬼王随即又向马车射来，在天空之中留下一道折线光芒，随即慢慢消失，再回首，马车之上已经站着一个人影，是一个俊美冷酷至无懈可击的青年男子。
罗杨大喜道：“小天。”
青年男子双手交叉于胸前，长发垂于脸侧，淡淡点头。
认识的！！
虽然他帅得让人讨厌，但既然认识就算了，再向斜后方望去，瞎眼鬼王从天空跌落消失在了黑暗之中，好厉害，竟然一击就败退了瞎眼鬼王。
这人应该也是一位鬼王，而且背负鬼兵宝剑。
我道：“这位是？”
罗杨道：“这位是小天，我们冢山的剑客，小天，这位就是名瞳大人，他怀里的是他的妻子叶小晴。”
小天很冷，眼眸深谙，给人一种拒人千里的感觉。
他对我只是轻轻颔首，然后在马车边缘坐了下来。
罗杨好像早就习惯了他这种冷漠，不以为然的问道：“你怎么来了？”
小天道：“收到消息，鬼庙，罗浮有动作，葛先生就差我来接应你们。”他的话简单明了，说完就不愿再多说一句，俊逸的脸上再没有丝毫表情。
罗杨道：“你来的正好，刚才罗浮鬼捕说步香尘可能来了。”
闻言，淡漠的小天身躯微不可见的一颤，脸上依旧冷漠，眼眸却更冷了，特别是他背后的剑发出嗡的一声清鸣。后来才知道他这把剑大有来头叫卷珠帘又叫蝶恋花。
既然步香尘连续杀了冢山前后两位鬼帝，那他就是所有冢山阴鬼的大仇人，自然也是小天的大仇人，而且同样都是剑客，免不了生死相搏。
不知道小天的实力达到什么样的程度，鬼榜又排在第几。
可我也不好当着他的面就问。
突然，他背上的卷珠帘嗡嗡清鸣起来，不是叫一声，而是一直叫着，小天站了起来，淡漠的道：“他来了。”
他？他是谁？
罗杨浑身一颤，抬头望着小天道：“你要去吗？”
他简单的答道：“对！”
顿了一下转而对我道：“冢山把一切都压在你身上了，希望你不要让我们失望。”话音落尽，他的脚尖垫了起来，马车往前飞驰，却没有载上他，悬在了原地，骤然一闪光芒，就失去了踪迹。
我的心被一股闷气堵着，难受的呼不出气来。
他是要去跟步香尘对决吗？
临行之言虽然淡然自如，但我却感到了一股赴死的决绝，他的实力应该不如步香尘，要不然，如此大仇，他们早就报了，何必等到今日在如此迫于无奈的情况下跟他对决。
我道：“他能赢吗？”
罗杨道：“能，一定能！”虽然说的很肯定，但底气却不足，更像是在给自己打气。
我道：“他能活着回来吗？”
罗杨道：“一定能。”
我问道：“小天在鬼榜排在第几？”
罗杨道：“第七！”
步香尘排在第三，相差了四位，虽然有时候排名不一定就准确，但却也变向的说明了其中的问题，罗杨补了一句道：“这是一百多年前的排名，小天的卷珠帘已经一百多年没出过鞘了，他就是在等这一天。”
闻言我心中也有了几分期盼。
为了报仇，苦练剑道一百余年，必定有大的突破。
小天，你一定要回来。
我道：“他刚才的话是什么意思，为什么说把一切都压在我身上了，希望我不要让你们失望？”这句话就像一座山压在我的身上，从接触冢山阴鬼开始，他们一直都在为我付出，为我做出牺牲，我不是一个受人恩惠坦然受之的人，我很在意。
罗杨一抖马缰：“驾！”
他告诉我，鬼都，罗浮，冢山，这三股势力主宰着当今阴阳行当的命运，就像古代的三国三足鼎立，近一百多年来保持着奇妙的均衡。有人预言，只要这三股势力打破均衡，合而为一，就是天下遭殃的时刻。
而这一种趋势正在发展，内情异常的复杂。
不知道罗杨知不知道冥王大限将至，这会极大加速事情的发展，可以说事情已经到了一触即发的程度了。
罗杨道：“苍时幽借助名瞳大人的力量虽然复活了，但付出了极大的代价，原本鬼都是最强盛的，失去四位鬼王之后，现在反而处于弱势，不过苍时幽已经去过鬼庙了，可能跟鬼庙方面已经谈妥了条件。”
听他这么说来，好像应该是知道冥王大限将至的事情。
我道：“鬼庙为什么自己不争取。”
罗杨道：“需要一位圣女，鬼庙的鬼帝则是一位男性，不符合，而苍时幽又已经复活，她比所有人都快一步。”
我道：“那我们呢？我们冢山有圣女吗？”
罗杨摇头道：“前任女帝被步香尘杀了，至今人选都没有定下来，要是往常是鬼是人都无所谓，但这一次却必须得是人。”
我道：“要推选吗？”
他点了点头道：“不错，要推选。”随即他叹了口气道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，谁都在争取自己的利益，包括我们冢山内部，你应该知道九大阴阳师家族跟鬼城多有牵扯。”
我点了点头，罗杨虽然说的很含糊，但我懂他的意思。
这位冢山一路的圣女将会从跟冢山交好的阴阳师家族中挑选出一位女子作为冥王的候选人。而跟冢山交好的阴阳师家族又不只一家，自然就存在竞争的关系。
我不禁低头望向怀中酣睡的叶小晴，这样一来的话，叶小晴岂不是也可以成为冢山一路的冥王候选人。
难道冥冥之中早就注定了？
我道：“现在我们去哪里？”
罗杨道：“回冢山，只有回到冢山你才有可能安全。”
跟罗杨聊完，我对目前的形式也有了一个清晰的认识。


第272章 冢山真貌

第二天傍晚时分我们进入了陕西境内，汉水河畔，关于冢山，山海经中的描述已于现在大有不同。
山势巍峨，呈东西走向，连绵不绝。
迎着晚霞，乘坐在一艘小木舟上，叶小晴的情况已有所好转，只是脸色还不太好，望着群山缭绕秋水一色的汉水河畔兴致颇高。
时不时的对景色做出点评，偶尔还来一段古诗。
拐进一处山弯，云雾突然浓稠，将远近的山林小村都净化成梦幻般的天地。
摇橹轻轻摇曳，发出轻灵的水响。
浓雾越发浓厚，像高墙般，将我们封闭在了一个奇异的空间里，看不见任何东西，也听不到任何特别的声音。
我问道：“这里就是冢山的入口？”
罗杨摇头道：“这一带叫迷离雾海，只有一个狭窄的进口，但内里非常广阔，布满浅滩浮岛，要是不熟的人进入，再难出去。”摇橹的是老船夫，生活在汉水，也死在汉水，撑船的经验丰富，对这一带的水流地势更是了然于凶，即便是这样，他也只敢走一条线，从来不敢改变路线。
一片浓雾吹来，将迷离雾还变成一片迷茫的白色。
叶小晴道：“不知道冢山城到底会是一个什么样的地方？我也很期待呢。”
罗杨笑道：“一定不会让叶姑娘失望。”
叶小晴道：“我在书上看到说鬼城阴阳杂居，又因为没受到外界的干扰，形成了自己独特的文化跟生活方式，是梦幻般的人间仙境。”
我闻言道：“鬼城不是应该阴森森的，就像地府一样吗？”
罗杨笑而不语。
老船夫插口道：“每一个朝代都在鬼城留下了痕迹，赌场，妓院，酒楼林立，贩商云集，比大都市还要繁华数倍呢。”说着脸上挂着傲气。
冢山就等于是他的第二家乡。
罗杨道：“里面的空气比外面更清新更透亮，而星星也比外面更亮，天更低，躺在草地上仿佛伸手可摘星。”
叶小晴听了一脸神往：“一直想往鬼城一行，今天总算如愿了。”
我也想不到鬼城会是这样子的地方，问道：“里面人多吗？”
罗杨点了点头道：“多，二万余户，近十万人吧，他们世代都居住在鬼城，我们称为契人，出生时都会做下契约，如果离开鬼城就会死去，而这个契约也能帮他们抵御阴气的侵袭，毕竟在鬼城鬼的数量是他们的数百倍。”如此听来，鬼城俨然就是一座地级市。
而冢山还不是最大的，鬼都比冢山还大得多，恐怕会达到一个省级城市的程度。
姑且不提冥王之事，一城之主也是极大的诱惑。
罗杨道：“对了，有一件事，你可能会感兴趣，就在我前往杭州之时，我收到一个消息，我们的老朋友来了冢山。”
我不解的道：“老朋友？”
罗杨道：“马如凤！”
闻言不由一惊道：“马如凤她来冢山做什么？难不成是找你的麻烦，没道理，她不应该记恨你，而且冢山是你的地盘。”
罗杨道：“她来找葛先生帮忙。”
叶小晴还不知道马如凤的事情，我就把我们之间的恩怨跟她提了，她气呼呼的道：“这么坏的人，不值得帮。”
罗杨道：“马家跟我们冢山素无往来，不过，马家先祖的面子我们还是得卖。”
叶小晴没有再说话，她只是气恼马如凤对付我的手段。
我也没有再说什么，终究我们只是客人，冢山对马如凤什么态度，还轮不到我们做主，转而问道：“冢山跟哪一家走的比较近。”
罗杨沉吟了一下，看来不便说，可随即只说了一家，他道：“我只能透露一家，钟家。”
原来是钟家难怪了。
我说钟老祖对我的态度那么好了，原来还有这层关系在里面。
但很显然不只钟家一家。
如果只是钟家一家，那么罗杨也不会说出类似于祸起萧墙之类的话了，起码有两家甚至更多。
事情比我想象中还要复杂。
前方的雾海渐渐散去，进入到两面都是陡壁的水路，一片漆黑，船只在一处停了下来，罗杨带着我们上了吊篮，听到噔噔的机关声，就缓缓往上升。
低头看去，漆黑一片，小晴不由的抓紧了我的手臂。
罗杨道：“往日进出的人很少，一直以来都是用这种办法。”
我表示理解。
如果没有冢山的人带路，外人想进来还真不容易。
吊篮渐渐升高之后，视野也开阔了起来，远端的半山腰间有稀稀落落的人家灯火，映照着远近的山间，吊篮到达之后，我们踏上了地面，上了一辆马车又行驶了十多分钟，一座恢弘古城慢慢出现在远端。
罗杨的声音有些激动的道：“前面就是冢山城了。”
这是一座先秦就存在的古城。
待马车靠近时，我看着城墙上面的文字，用的还不是秦朝统一后的小篆，上面写的好像也不是冢上，好学的叶小晴同学说写着梁州，而且是战国时期楚国的文字。
罗杨说他也不清楚，从没注意过这个问题。
他是一个武将不在乎这些不奇怪。
城墙之上有士兵巡逻，这些士兵身穿甲胄，头戴钢盔，面带铜质鬼脸面具，手中握着长枪，望之让人生畏，罗杨说十鬼一人。
我道：“城中还有部队？”
罗杨点了点头，他道：“这是先辈门留下来的传统，以前鬼城之间发生过战争，冢山差点遭受灭顶之灾，从那以后我们一直都有军队，还听说先秦之前阴府也攻打过冢山，也几乎一蹶不振，后来先辈就迁移了一部分人来冢山生活，这也是契人的由来。”
我默不作声，这事我就不好评价了，毕竟我是阴府的白无常，不过冢山的先辈还真是大大的狡猾，把人类牵扯其中，阴府就没办法再对付他们了。
难怪冥王提起各路鬼城满肚子的怨气。
这也是一宗罪啊。
城门士兵拦住了马车，罗杨出示了令牌，他查看清楚才放行。
城里很热闹感觉自己回到了古代，但又有现代的风格，真是穿什么时代衣服的都有，街道上看到一道熟悉的身影，低头往前走，显得失神落魄，竟然是马家那位师嫣然小姐，是了，罗杨说马如凤来了冢山，她出现在这里也不奇怪。
我没有跟她打招呼，马车从她的身旁驶了过去。
罗杨向我望了一眼，会意的笑了起来，我知道他误会了，我跟师嫣然根本就没什么，我也不会担心叶小晴那什么，只是这样的目光还是让我很不自然。
远端一座高耸的楼塔吸引了我的目光，楼台装饰的很漂亮，点着灯，闪耀着金黄的光泽，我问道：“哪里是什么地方？”
罗杨道：“金雀阁。”
我道：“金雀阁？什么地方？”
罗杨看了叶小晴一眼，还是答道：“妓院。”
咳咳咳，一口气呛得我猛烈的咳嗽了起来，叶小晴秀美不露痕迹的轻轻一颦，我缓慢道：“那又是什么地方？”
我也不知道自己指的是哪里，罗杨答道：“是乐坊。”
罗杨道：“阴府的很多阴司也都喜欢来鬼城娱乐消遣。”
我好奇的道：“乐坊，就是以前欣赏歌舞的地方？”可这间乐坊给我的感觉却很奇怪，非常阴森可怕。
罗杨道：“对，这间乐坊跟其它有所不同。”
在乐坊屋檐上停歇着一只乌鸦，冰冷的目光注视着街道上的行人，罗杨道：“只要这家乐坊传出歌舞声，就意味着有人要死了，所以，大家都不喜欢这家乐坊，也没人会去。”


第273章 叶文强过去

漆黑的夜色下的古楼屋檐上乌鸦无故张嘴叫了一声，眼睛直勾勾的盯住我，突然拍打着翅膀展翅高飞而去。
传说乌鸦有预见死亡的能力。
马车不急不慢，向着中央的城主府行驶而去，到了这里，当然是要第一时间拜会城主了，但冢山的那位鬼帝已经死了，现在主持日常事务的是葛先生。
城主府的大门灯笼高挂。
远远得就看到了一个老人站在城主府门口等待，这冢山一路对我一贯都是很客气尊敬的，老人雪白的须发一直垂到胸前，穿着简单的褂衣， 手上拄着一根拐杖。
罗杨道：“他就是葛老。”
我闻言吃了一惊，以他的年龄跟辈分断然没有在门口迎接我一个后生小子的道理，我书虽然念的不多，出身贫寒，但也知道对上恭敬对下亲和这是礼数，让前辈相迎是失礼。
马车刚停我就急忙下车对葛先生行礼。
葛先生眼皮垂落下来几乎遮住了眼睛，他微笑着道：“名瞳大人客气，早就盼着你能来，快请。”他的身材不高，人老了会比他青年时期矮十几公分还多，佝偻着身躯只到我的肩膀。
城主府的建筑风格是先秦的风格。席地而坐，每人身前放一长案，以前的人都是分桌而食的。
这让我着实有些不适应。
葛先生上下打量着我，脸上挂着亲和的笑容，说道：“一路上还算顺利？”
我道：“多亏了冢山的朋友帮忙。”
他们对叶小晴也很客气，但只是礼貌上的，看样子，他们重视的只是我而已。
陪席的罗杨道：“葛老，在来的路上遇见了罗浮的人，先遇上了鬼捕，然后又遇上了步香尘，小天断后，我才能把名瞳大人带回冢山。”
葛先生闻言微微色变，轻叹了口气。
他道：“敌人的动作比我们想象的还要快。”
我道：“给冢山添麻烦了。”
葛老摆手道：“名瞳大人见外了。”我是阴司，而他们则是鬼，按照道理来说他们叫我大人并不为过，但我听着却感觉有点怪。他道：“事情既然已经发展到现在的地步，想要避而不战已经是没有可能的了，放心吧，小天就算赢不了，想走还是能办得到的。”
我问道：“冢山一路这次一定要争吗？”如此一方乐土，要是卷入其中，死伤都是难免的。
葛老站了起来，慢慢的走到廊道口，仰望着要比外面明亮清澈的多的夜空，说道：“很多时候，很多事情，都是身不由己的，以前的仇恨早就结下了，就算没有以前那些事，占着这么一座城，别人也不会放过我们，无论成败，这对冢山来说是一场劫难。”
这就好比人类的战争，你不是去发动战争，别人也会盯上你。
我赶紧道歉：“小子失言了。”
葛老摇头道：“你果然跟叶先生说的一样，，心地醇厚。”
我道：“叶先生！哪位叶先生？”
葛老道：“就是你身旁叶姑娘的生父，也是你的岳丈，叶文强，叶尸王。”
叶小晴美眸投注了过去，声音难以平静的道：“葛老认识我父亲？”
葛老道：“何止认识，他是我们冢山的统领，在这里住了十余年了。”
他的话让我跟叶小晴同时一惊，叶文强失踪了十几年原来是来了冢山，难怪这些人对我这么重视，而且好像对我很熟悉似的，原来是叶叔叔的关系。
叶小晴追问道：“那您知道我父亲现在去哪儿了吗？”
葛老摇头，眉头不经意的微皱，说道：“我们已经尽力在查了。”叶文强的战力对冢山而言也是至关重要的。
叶小晴道：“那，那您知道我父亲，为什么会变成这样吗？”
这个问题我也很想知道，这也关乎我的父亲。
葛老道：“叶尸王不愿意多提，老朽也只是知道个大概，大约在十九年前，叶家来了一个人，不知为何要跟叶家过不去，此人实力强劲，叶家竟然无一人是他对手，后来打听，原来这人来自天山。”
我惊道：“天山异鬼？”
葛老点了点，继续道：“叶家人束手无策，翻阅无数古籍也没有找到办法，这个时候叶家来了一位叫若无先生的人告诉叶家，异鬼有一个天生的克星。”
若无先生岂不是诗雨小姐的那位老祖，之前我们在杭城居住院子的主人，她的院子密室里就供应着异鬼神像。不由的跟叶小晴对视了一眼，两人的眼中都充满了震惊之色，而我还想起了叶小晴讲解异鬼的那段历史，击败夜王的那个人的名字，可惜是没翻阅的古文字。
我忍不住问道：“什么克星？”
葛老的话让我跟叶小晴都是一惊，他道：“僵尸！”
那天我在对付异鬼时，叶小晴的阴阳术对他伤害反而不大，我的拳脚却对他造成极大的伤害，而僵尸拥有的正是强大无匹的肉体力量。
葛老继续道：“叶先生为了叶家的百年基业，他告别了妻子跟女儿，找到了一位挚友，求他的那位挚友咬他一口，把他变成以血为生以怨为力的怪物僵尸。”
我惊愕的瞪大了眼睛，看到我的表情，葛老点头道：“不错，就是名瞳大人的父亲名战。”
叶叔叔竟然是被我老爸变成僵尸的。
可是不对啊，被我爸咬的话，叶叔叔应该是蓝色僵尸，应该是属于第三代才对。
还有我爸又是怎么变成僵尸的。
可我暂时忍住没问，没有打断葛老的话，他继续道：“叶先生变成僵尸后就返回了叶家，成功的击退了天山的异鬼，但，人性最丑恶最惨绝人寰的一幕却发生了。”
听到这里，叶小晴的泪水已经无声的滑落。
这就是叶文强人生巨变的开始。
葛老道：“可笑，叶先生为叶家做出如此大的牺牲，结果得到的是什么，嘴上说是怕他控制不住自己杀人吸血，实际上则是怕被其它阴阳师家族知道叶家子弟中有一只僵尸而败坏了名声，暗暗密谋要杀他。”
我愤怒的拍案而起道：“叶家人太不是东西了。”
叶小晴黯然的垂下了头，肩头在轻轻抽搐。
葛老也叹了口气，说道：“叶先生跟忘恩负义的叶家人大战了一场，战的昏天暗地，杀了很多人，但终究寡不敌众，他的尸体顺着河流漂流被冢山的一位船夫发现，出于好心想把叶先生埋葬，没想到一百多天后，叶先生从坟墓里面重新爬了出来。”
僵尸不死不灭，叶家万万没想到叶文强没有死。
叶小晴哽咽的道：“可是，我母亲却死了。”我心疼的抚摸她柔顺的秀发，她的额头抵在我的肩头，痛哭了起来。
叶家人死一百次都不足惜。
我看得出来，叶小晴对一叶还是有感情的，得知这样的真相，最痛苦的莫过是她了。
我问道：“有一点我不解，我爸是绿眼僵尸，要是他咬了叶叔叔，叶叔叔应该是蓝眼僵尸才对。”
葛老道：“对，叶先生最早确实是蓝眼僵尸，后来才成为绿眼僵尸的。”
我惊道：“他进阶了！”
葛老点了点头，僵尸进阶这种事情很少发生，高级僵尸进阶更是少之又少，没想到叶叔叔做到了，不知道他继续活下来是不是还有进阶的可能，要是再进阶那就逆天了。
葛老道：“名瞳大人应该知道，不久前销声匿迹的天山异鬼再一次出现了，就在昨天，还有异鬼进入冢山，他跟着我们相熟的阴阳师进入到了冢山，来试探我们冢山的立场，我以新任城主未出为理由推脱了。”


第274章 突变

僵尸之所以被摒弃在众生六道之外是因为僵尸是一具尸体没有灵魂，异鬼则不然，不仅有身体而且还有灵魂，当然是在六道众生之内。
换而言之异鬼也是有竞争冥王的资格。
更何况，在天山之上人也不少，或许也会有圣女的存在，又或者参与其中为他们的族人谋求利益。文献上关于异鬼的描述实在太少了，要不是夜王发动了一场战争，阴阳师对于异鬼甚至可以说是一无所知。关于未知的东西，人的心中总会怀着几分恐惧。
想起只有一张面皮的夜长生，我的心里就直发毛。
那天遇见的异鬼只是小喽啰，可相对的就要比鬼灵难对付的多，要不是叶小晴教了我五鬼步，我都未必能应付的了，如果来一位异鬼王，不知道会强大到什么地步。
我道：“葛老可知道异鬼的天蚕有什么作用？”
葛老道：“传说天蚕能让人破茧重生，这是一门极其深奥的阴阳术，至于真假，不得而知，不过，天山异鬼如此的看重天蚕，倒让我觉得有几分可信。”
我点了点头，表示赞同葛老的说法。
但也不能排除是假的可能性，或许他们就是想让我们相信天蚕有这个能力，因为大多数的阴阳师都不会相信这件事，因为实在太逆天了，让人重生，连冥王都没这个能力，一只虫子可以做到？
但葛老接下来的一段话又让我相信了几分。
他给我说了一个故事。
以前在海外有一座无人的小岛，岛上有一棵树，树上停着一只鸟正准备吃树上的一只虫子，可看到了树上还有一朵花，犹豫再三后，鸟儿选择了那朵漂亮的花朵。它叼着花朵欢快的在辽阔的天空飞翔，飞越了高山大海，来到一片荒芜大地，满地都是战死的士兵，尸横遍野，堆积如山，鸟儿惊呆了，一张嘴，花掉了下去落在一个死去的士兵的手里，死去多时的士兵奇迹的活了过来。
我听到这里，低头沉思了起来。
葛老说的很隐晦，好像不能直说，全都用了最简单的词语来形容，连说个故事都这么小心翼翼难道此事关系重大吗？既然说了，他就是要告诉我什么，却又如此隐晦，那么就只有一个解释，这事涉及到天机。
如果是这样就只能自己猜测了。
那虫子很有可能就是天蚕，那么鸟，树，士兵，又代表着什么？
他是不是在变向的告诉我，天蚕能破茧重生的传说是真的。
叶小晴柳眉轻颦，也陷入了深思之中，眼眸闪闪更显得清丽不可方物，伸手端起了长案上的茶杯抿了一口，正想开口说话，突然绝美的俏脸脸色大变，眼眸也瞪了起来。
我发现她不对劲道：“小晴，你怎么啦？”
话音未落，叶小晴一头向着地面栽去，我眼疾手快的扶住了她，大惊失色的道：“小晴，怎么啦，别吓我。”
叶小晴双眼紧闭，脸上冒着黑气。
葛老见此大叫：“糟糕，叶姑娘可能是中毒了。”
她刚才喝了一口茶水，我的眼睛猛然射出一道凶光，冢山的人要害小晴，不对，没道理的，他们没有理由这么做，他们很清楚小晴对我而言意味着什么，就算没有我这层关系，叶叔叔还是他们的统领，断然没有害小晴的理由。
葛老快步走来，端起叶小晴刚才喝过的茶水放在鼻尖下一闻，眼皮耷拉下来都快遮住眼睛的双眼倏地射出一道精光，猛然抬头向头顶的房梁望去。
我顺着他的目光望去，难道有人潜入？落入眼中的却是一只色泽跟横梁完全一致的壁虎，要不是葛老盯着那个方向我根本没办法发现。
嗖的一声，壁虎身躯断成两截，从横梁上掉落下来，正好就落在了茶杯上，把茶杯打翻在了长案上，葛老道：“叶姑娘中的是壁虎荼毒。”壁虎的尿液是有毒的，但毒性并不强，但这只壁虎，分尸两截却没有流出一滴血液，应该是阴阳师用阴阳术饲养的特殊壁虎。
葛老道：“会致命。”
轰！
我的脑袋一炸而开，心一下子沉到了谷底，手脚变的冰凉，不，小晴不可以有事，绝对不可以。
罗杨大惊失色道：“怎么会这样？”
叶小晴俏脸上的黑气越来越浓了，嘴唇已经完全发黑了，黑的就跟墨一样，几乎要滴下来。
罗杨对葛老道：“末将立刻去请蛊女。”
葛老道：“蛊女性格怪异，还是老朽亲自去请吧。”身形一晃就失去了踪迹。
可我已经顾不得欣赏葛老惊人的手段，解开书包，拿出一根香烛，又飞快的在院子里面摘了一片树叶，不管怎么样，先用泥菩萨保住叶小晴的性命再说。摆正水碗，把落叶放上去，剑指夹断香烛的烛心，向着落叶一掷，口中念起咒语：一花一世界，一叶一如来。
当即叶小晴的身上散发出阴森的气息来。
罗杨紧张的观望着我施展阴阳术，见我施法完毕，轻声的问道：“叶姑娘怎么样了？”
我道：“命是能保住，这个毒必须得解，而且越快越好。”
罗杨闻言松了口气，说道：“葛老已经去请蛊女了，她是我们冢山的神医，只要没有断气，她都能救......”
没等多久，就看到葛老带着一个蓝衣少女走进院子。
蓝衣少女蒙着面纱看不到容貌，身材修长婀娜，脚步不紧不慢，看着她慢吞吞的脚步急得我差点就开口催促她，人命关天啊。葛老说这位蛊女性格怪异，惹怒了她，不愿意救治叶小晴就遭了，只能耐着性子等她慢慢走进院子。
她终于来到了叶小晴的身旁。
我一脸期盼的望着她，示好的向她笑了笑，可她似乎根本没有留意到我，目光落在了小晴的脸上，热脸贴了个冷屁股，冢山的人都对我恭敬有加，她是第一个对我不加颜色的，我也不生气，医术越高架子越大，只要她能救小晴，怎么傲慢我都能忍。
她露在面纱外的眼睛又大又亮，灵气逼人，略微沉思，随即把目光转到长案上面壁虎断成两截的尸体上，淡淡的道：“你是病人亲属？”
我点了点头。
她道：“我在进院子的时候，看到你的眉头皱了起来，你对我不满意？”
我慌忙摇头道：“没有，我怎么敢不满意，感激还来不及。”想不到这少女眼力这么好，隔那么远都能看清我的表情。
她道：“你的意思是说我眼神不好，看错了？”
我叉！果然性格古怪，可是为了叶小晴，我只能忍了，说道：“相隔数百米你都能看清我的表情，如果这都算眼神不好的话，那全天下的人都是瞎子。”
她冷声道：“那你承认刚才对我不满咯。”
我尴尬的说不出话来，挤出的笑容也僵在了脸上，葛老跟罗杨也是一脸尴尬。
她道：“既然对我不满，那就另请高明吧。”说着转身就要走。
葛老跟罗杨齐声惊道：“蛊女请留步。”
葛老道：“蛊女，名瞳是我们冢山的贵客。”
我慌忙道歉：“对我刚才冒失的行为跟蛊小姐道歉，实在心里着急，冒然了小姐，还望蛊小姐多多海涵。”没想到刚才微微皱眉会惹得她动肝火。
她冷冷的看了我一眼，重新转回身来，说道：“这位姑娘叫什么？是你什么人？”
我道：“叶小晴，是我的妻子。”
葛老跟罗杨倏地瞪大了眼睛，想阻止已经来不及了，蛊女那双灵动的眼睛瞪了起来：“什么？她姓叶！”


第275章 长信乐坊

葛先生跟罗杨表情如此怪异，再加上蛊女的语气，让我的心里咯噔一下，不安的道：“对啊，怎么拉？”
蛊女突然转身就走，淡漠的声音传来：“蛊女从不救姓叶的人。”
罗杨想要开口劝阻，张了张嘴，还是没办法说下去。
葛老则无奈的叹了口气。
望着蛊女渐行渐远的身影，我满脸愕然，不解的问道：“她，她就这样走了，那小晴怎么办？她为什么不给姓叶的人治病？”
葛老道：“事发突然，忘了叮嘱名瞳大人了。”
我又气又闷：“这是为什么？”
葛老没有回答，转而道：“蛊女不愿，就只能另想它法了，我观叶姑娘的情况突然稳定下来，好似没有性命之忧了，想必是名瞳大人施了手段吧。”
我点了点头。
泥菩萨虽然保住了叶小晴的性命，但毒素不除，恐会伤及身体，留下隐晦。
我道：“要尽快帮叶小晴解毒，不能再拖了。”
葛老沉吟片刻，道：“在冢山医者不少，但能治壁虎荼毒的除了蛊女就只有长信乐坊了，但那个地方不吉利，一旦有人去，必然有人会死，人去人死，鬼去鬼死，那是一个充满死亡气息的地方。”
我不禁想起马车路边长信乐坊时，乌鸦盯着我叫的一幕，问道：“那里到底住着什么人？”
葛老道：“那人自号冥主居士。”
闻言一惊，冥主居士！竟然有人自号冥主，岂不是说自己是冥界之主，可天上地下冥主就只有一位，那就是当今的冥王，给自己取一个这样子的名字可真够狂的，难不成真是当今的冥王闲时游玩之地。
我道：“长信乐坊在这里开了多久了？”
葛老摇头道：“从老朽来到这里之前就已经存在很久了，而老朽已经在冢山经历了七位城主，历时二十三个甲子。”
一个甲子六十年。
葛老在冢山已经待了接近一千四百年，也就是说长信乐坊起码一千四百年以上，当今冥王并没有那么久远，那也就说这位冥主没可能是当今的冥王了。乐坊的兴起要追溯到先秦之前的周王朝，刚才路过长信乐坊时虽然匆匆一瞥，但乐坊的建筑要比其它古老很多，还真有周王朝的一点影子。
我问道：“有没有例外？”
葛老摇头，说道：“从无例外，只要有人进去，只要有乐声传出，必然有人要死。”
冢山的水很深呐。
我眉头紧锁，虽然叶小晴没有性命之忧，但毒素随着时间会不断侵袭叶小晴的身体直至出现肉身溃烂，而且这个时间绝不会太久，到时候就算活下来，外貌也跟腐尸一般了。
我沉声道：“我还是去一趟吧。”
葛老跟罗杨闻言一惊，罗杨道：“名瞳大人，使不得啊。”
我道：“我决定了，送我去吧。”
葛老道：“一千四百年来从来都没有例外，名瞳大人真要去涉险吗？就算救回叶姑娘，你若出事，你们同样也是阴阳相隔。”
我道：“先生别再劝我，我意已决。”鬼的容貌是死前的那一刻的样子，如果叶小晴的身体腐烂了，然后再死，那就会是一副腐尸的容貌，我很清楚，容貌对一个女生而言意味着什么。
马蹄声在街道上滴答滴答的响着，马车缓缓向着长信乐坊而行。
一个垂挂空中的菱形木牌在风中飘荡，上面写着一个酒，酒坊前摆着几张八仙桌，客人就在路旁享用，一个熟悉的背影孤零零一人坐在那里，喝的醉醺醺了，马车在驶过她身旁时，听到她痛苦的道：“为什么，为什么要让我杀名大哥。”说着狂灌了几口酒。
是师嫣然！
听到她的话让我又惊又怒，一定是马如凤那个老太婆逼着她来杀我，而我对她又有救命之恩，让她左右为难痛苦不堪，只能借酒消愁。
可怜一个蕙质温柔的少女被马如凤逼成这样。
可我没有让马车停下了，最好的办法就是我永远都不要再出现在她的面前。
长信乐坊门前悄寂无声，只挂着两盏灯笼。
马车停了下了，我从马车上下了，抬头望去，屋檐上的那只乌鸦不知去向，光秃秃的屋顶反而显得清冷，敲了敲门，安静的在门口等待，过了一会，里面传来脚步声，然后房门发出了吱的一声响，就缓缓敞开了，向着门口望去，门后空无一人。
我不由的一惊，背脊一股冷气冒上头顶，刚才明明听到脚步声了，跟坐在马车上的罗杨对视了一眼，他也是一脸惊愕，对他说道：“你在外面等我。”
他点了点头。
我迈开脚步走了进去，道：“有人吗？”
里面静悄悄的没有一点声响，顺着脚下的鹅卵石铺成的道路往里面走去，两旁是茂密的竹林，在乐坊的深处亮着灯火，心中惊诧，乐坊并不大，怎么越走越远。
叮！
这是编钟敲响的声音，我在电视上看到过，挂着一排编钟然后有节律的敲打。
葛老说过只要长信乐坊有乐声传出就会有人死亡。
突然感到一阵头晕目眩，一头向着铺面鹅卵石的地面栽倒去，随即眼前就是一黑，轻柔的叫嚷声在我的耳边响起：“公子，公子......”
迷迷糊糊的睁开眼睛，一个女子出现在我的眼前，鹅蛋型的脸型，修长的弯弯秀眉下是一双明澈如同秋水一般的美丽大眼睛，小巧而挺直的鼻梁，弧度优美柔嫩，脸庞精致完美，她见我醒来关切的问道：“公子，你醒了？”
我的头还有点晕眩，问道：“我这是在哪里？”
她道：“这里是长信乐坊。”
闻言这才想起，自己确实是进了长信乐坊，难道这个女子就是冥主居士。
她的眼中充满了哀伤跟寂寞，说道：“长信乐坊已经很久没有访客。”窗外带着秋意的冷风吹了进来，落叶纷飞。
我躺在木板上，而她则尊坐在我的身旁。
左右环顾，推门，木板，全都是木头的原色，看起来很单调，四周从房顶垂落一条条白布起到分隔的作用，白布随着夜风吹拂着。
我道：“请问冥主居士在吗？”
她道：“死了，死了很久了。”一阵风吹来，吹拂开白布，后面的墙壁边上有一张桌子，上摆着一块灵牌，牌位前还摆放着一顶铜炉，插着三根香：“那是我夫君的灵位。”眼睛红了起来，噙着泪水，轻轻抽泣起来：“我夫君已经去世多年。”
我愕然道：“死了！”
葛老说过，已经很久没人进过长信乐坊了，冥主居士阴寿耗尽并不奇怪，但他若死了，那叶小晴怎么办！
她见我失神，问道：“公子你没事吧。”
我摇了摇头，站了起来道：“既然如此，那我要告辞了。”
她道：“公子要走。”
我当然要走了，难不成，我还留在这里不成：“嗯，恕在下冒昧了。”
她道：“你不能走，他会杀了你的。”
我惊道：“他？这个他是谁？”
她道：“是我夫君的弟弟。”
我不能留在这里，既然冥主居士已经死了，我要尽快赶回去，想其它的办法，我道：“我能保护好自己。”
走出房间，就沿着鹅卵石路往外走，迎面却走来一个男子拦住了我的去路，冷声问道：“姬妃对你说了什么？”
我心道，此人难道就是冥主居士的弟弟，道：“你是何人？”
他道：“我是她的夫君！”
我道：“可她说你已经死了。”
他脸上的肌肉很不自然一抽，痛苦的道：“她真是这么跟你说的？她骗了你，我还好端端的活着。”


第276章 来龙去脉

这两人的话截然相反，到底是谁在撒谎，怀着对治愈叶小晴的希望，我问道：“那请问，你到底是不是冥主居士？”
恰在这时！
空旷优雅的古琴之声传了来，是刚才那位女子在抚琴，可随之响起的还有编钟敲响的声音，这，这怎么回事，一个人怎么可能同时演奏两样乐器。
难道里面还有人？
对面的男子眼中流露出了哀伤之色，他道：“姬妃又在演奏了，每一次有访客来，她总会演奏一曲，可她却不知道，她的乐声一起必定有人要死。”
我听了心猛的一沉，道：“你的意思是我会死？”
他点了点头道：“对！”
我很不解的道：“为什么？你们不欢迎我的到来，大可以把我赶走，为什么一定要害我害我身边的人。”
他道：“不，我们很欢迎，只是......”风中伴随着锁链的声音传来，他大惊的道：“快，跟我来。”说着就往远端月下的阁楼跑去。
就在月下夜空一道一道人影借着锁链钩在崖壁上，锁链一甩，人影抓着锁链在天际划过一道美丽的弧线向着乐坊的上空迎风飘飞而来，黑影一闪的又消失了踪迹，再看见时，他们已经在乐坊的竹林上了，戴着雪白的面具，手握一把凶刀，随即暗影闪闪，四面八方一道紧接着一道人影落下来。
我慌忙跟上那男子，问道：“这些是什么人？”
他面色阴沉的道：“是杀手！”
里面的乐声没有停，古琴之声反而越加的高亢起来，虽然我听不懂，但却能感受到其中表达出来的意境，仿佛置身于古战场之中，而那些杀手已经追了上来，大喝：“太子无，以下犯上，祸乱宫闱，杀。”手中的凶刀劈了下来。
锵！
男子拔出了腰间的配剑，身形一矮，随即一旋，手中长剑，带着风声啸叫轻鸣，一道鲜血飙射而出，只见冲在最前面的杀手脸面被斩开，面具分裂脱落，露出真容，脸上已经多了一道斜挂整张脸的血痕，眼睛瞪得几乎要掉出去，身躯直挺挺的往前倒去。
好快的剑！
这男子绝对是一等一的剑客，而且，刚才杀手叫他太子无，应该是大周王朝后某个国家的皇族，那时候剑更多的是装饰，一种象征君子的装饰，而拿着刀的都是侩子手。那时候从不提刀客，只说剑客，一把名剑都有一个传奇的故事。
只见他身形折线三闪带起一片寒光，剑尖由下而上，三道人影同时飙出鲜血，软倒在地，他冲进人群之中，人影闪烁，剑光咋现，而我看得目瞪口呆，好快的剑，他的速度不下于鬼王，而他的剑法更是让人胆寒：“快，快进阁楼。”
再看这些杀手，也断然不是易与之辈，他们的速度完全不下于我，而且手中还有凶刀，我自问对上其中一人都很吃力，更何况是这么多人，没有再犹豫，一下子冲进了阁楼，我一踏进阁楼，阁楼内就传来噔噔作响的机关声，两道门缓缓合拢：“快啊，门要关上了。”
太子无掐在最后一刻，身形一闪的冲了进来，而门也恰好嘣的一声巨响的重重关闭。
他道：“上楼。”一马当先的往楼上走，我紧跟而上，一直上到了楼阁的顶端，他推开了一扇窗户，远端的乐声清晰的传来，他有些失神。
我担忧的问道：“他们不会去为难她吗？”
太子无摇头答道：“不会，他们的目的是杀我？”
夜色变的凄美，乐声也变得哀伤。
我道：“他们为什么要杀你？”
他道：“我原本是韩国太子，我还有一位兄长叫太子廖，兄弟俩兄友弟恭引为佳话。有一日太子廖跟我说，皇宫来了一位新的歌姬邀我去欣赏，我素来喜好乐曲就去了，第一眼看到她只是觉的她的琴声优美，可接下来的日子太子廖每天都带着我去，渐渐的，我从痴迷于她的歌舞琴声到爱上了她这个人。”
他痛苦的笑了起来：“可是好景不长，突然有一天，太子廖告诉我，这位不是歌姬，而是父王新纳的妃子。”
我闻言一愣，好毒的计谋。
他道：“什么兄友弟恭，全是骗人的，在王储面前哪有兄弟情义，事情被父王知道了，而我已经深深的爱上了姬妃，带着她远走天涯，父王下了通缉令，不久后太子廖发动宫廷兵变，他杀了父王，继承了王位，我觉得是我害死了父王，悲恨交加，为行孝道我回宫奔丧被擒。”
我问道：“后来呢？”
他摇了摇头，好像后来的事情他就不知道了，却又说道：“太子廖跟我是一对双胞胎，我俩长的一模一样，根本分不清谁是谁？”
我道：“连姬妃也分不清吗？”
他痛苦的牙齿打颤道：“分不清，她嫁给了太子廖，却又杀死了太子廖，她分不清她嫁的到底是太子廖还是太子无。”
我道：“那你到底是太子廖，还是太子无？”
他道：“太子无！”可他顿了一下又改口道：“太子廖。”说完他就没有再说话了，目光痴痴的望着那乐声传来的地方，而那些杀手不知去了哪里。
我抓了抓眉毛，连他都分不清自己是谁？还是他分的清，可他既想做太子无又想做太子廖。
我道：“那请问，你是冥主居士吗？”
他点了点头。
我大喜道：“我的妻子中了壁虎荼毒，你能救他吗？”
他道：“你出不去，外面全都是杀手。”闻声望去，随风晃动的竹林里面有暗影闪动，她道：“杀手不达目的是绝不会罢休的。”
杀手初略估计有二三百余人，围布在阁楼四周，而其中每一个人的实力都跟我相当，甚至在我之上，而这些杀手的首领还没露面，杀手首领一定极强，甚至比太子无更强，就像太子无说的，杀手不达目的是不会罢休的，派出一群杀不死目标的杀手那有什么意义？所以杀手的首领可能比太子无更强。
难怪进入乐坊的人没有一个能活着出去。
这可怎么办？
太子无听着窗外传来的乐声有些失神，眼中包含着无尽的痛苦。
我问道：“你为什么叫冥主居士？”这个名字实在太嚣张了，作为一个阴司，我的心里很是不爽，自称是你的主子，谁听了都会不爽的。
太子无回过神道：“是一只乌鸦，它带着我来到了这里，当时，这里的主人自号冥主，我留在这里后就继承了他的称号。”
我问道：“那这里原来的主人呢？”
太子无摇了摇头，他好像并不愿意多谈，更想静静的听着久违的乐声。
而我则完全没有这个雅兴，得尽快想办法出去。
叶小晴还等着我呢。
打量这间阁楼，发现墙壁上都是壁画，画满了乌鸦，每一只都栩栩如生，而且每一只神态都不同，乌鸦的眼神很可怕，盯得我毛骨悚然，一股莫名寒意就从心头冒了出去，慌忙移开了目光，可不知道为什么，在害怕之余又感觉亲切，毕竟我是阴司无常，我俩都代表着死亡的迫近。
不过，乌鸦好像比我更加的不吉利。
我顶多克死亲人好友，乌鸦是见谁害谁。
在壁画的左下角还有一段细小的文字，可恨，又是古文字，我根本看不懂。这个时候琴音渐落，几个余音缭绕后，乐声彻底的停了，太子无唏嘘的叹了口气，很失落的道：“不知道什么时候才能再听到姬妃抚琴了。”


第277章 冥主留秘

曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
曾经生死相许的两人个人，如今却被一座难以逾越的高山阻隔，只能望楼兴叹，徒增伤悲罢了。
这种情况已经持续二千年了。
以后还会持续下去。
他问道：“你在看什么？”
我正在强行记忆墙壁上面刻着的古文字，隐隐觉的这一段话应该是有深意的，或许是破解太子无跟姬妃情局的关键：“我在想这上面写的什么？”
太子无哑然笑道：“你何不问我？”是了，他一定认识墙壁上的字。
我问道：“这上面写着什么？”
太子无来到了墙壁字迹前，暗淡的目光流露出一丝光彩来，道：“上面写着，授符黄石老，学剑白猿翁。”
闻言一惊，这话很浅显，一听就懂。
提到两样东西，一样是符，另外一样就是剑，还提到两个人一个是黄石，一个是白猿。
黄石我是知道的，课本上就讲过一个故事，是关于黄石老人跟兴汉五百年的张良张子房，张良替黄石老人捡了鞋子，黄石老人就把黄石天书传给了张良，张良从此就妖孽了起来。
至于白猿则没听说过，应该是剑道高手吧。
我问道：“这字是你写的吗？”
他摇了摇头道：“在我来到这里时，这字就已经在这里了。”
我道：“你说的只是一句话，上面还写了什么。”这么一大篇幅，不可能就只有一句话。
他道：“上面还说，在这画图中的漫天乌鸦里藏着一个秘密，只要能解开这个秘密，授符黄石老，学剑白猿翁的情况就可能会出现。”
闻言心中一喜道：“真的！”可随即心中则泛起了忧愁，高兴的太早了，太子无在这里这么多年都没有参悟出这个秘密，我一时半会也不可能发现。
没想到太子无则道：“谁说我没发现其中的秘密的？”
我惊愕的道：“你发现了？”
他重重的点了下头，说道：“你觉的我的剑法如何？”
回想他刚才挥剑击杀的一幕，肉眼根本跟不上他的速度，更可怕的是，剑招极其狠辣，全都是一击致命。
我由衷的赞道：“强，很强！”
他戚戚一笑，满脸苦涩：“要是当日回宫，我有现在这般的剑术，又怎么会失手被擒呢。”
我不由的瞪起眼道：“你的剑术是来了这里才会的。”
他道：“以前，我只是一个痴迷声乐的闲散人罢了。”
我听的心嘣嘣的跳动了起来。
剑术我完全没有基础，但我是一个阴阳师，授符黄石老，这符字是不是代表着阴阳术，在战国时期诸子百家中有提及过阴阳家，那时候带兵打仗的叫兵家，学习法律的就叫法家，学道的就叫道家，我估计阴阳家也就是学习阴阳术的人，所谓的阴阳家应该就是现在的阴阳师，只是称号不同。
我略显激动的道：“先生既然解开了谜团，可否把黄石老传授下来的绝学传给我。”
说完一脸期盼的望着太子无。
没想到他摇了摇头。
见他摇头我期盼的心一下子就跌落下去，失望的道：“你不愿意么？”
太子无道：“不是我不愿意，我解开谜团后并没有遇到黄石老人，我见到的是白猿公，而我所学的也只是剑法而已。”
学剑！学剑也一样，要是也能学会他这样的剑术，何愁杀不出去，不过，他现在的实力恐怕也是修炼了很久的吧，不管怎么样，这是我的机会：“先生可愿教我。”
他道：“你想学？”
我重重的点了下头，不仅想学，而且还要在最短的时间内学会。
他望着我，眼眸闪着疑惑，道：“剑术如此无聊，你怎么会感兴趣，不过，你既然想学，我就教授与你吧，只是不知道这算不算违背留下此迷局的先辈的意愿。”
望着墙壁上的漫天乌鸦，心想，既然先人留下这个迷局，无非也是要把东西传下去，要是往常我也愿意凭我自己的本事解开谜团，但现在却容不得我，必须得快点出去。
他道：“阴阳生万物，所有的植物都崇拜太阳，大树的年轮，花草的朝向，而所有的动物都追随月亮，月下狼嚎，金鱼逆游，只有猿不同，虽然猿也是动物，但他的眼睛却不惧阳光，外阴内阳，白猿公的剑术正是如此，阴阳融合。凡手战之道，内实精神，外示安仪。布形候气，与神俱往。杳之若日，偏如腾兔，追形逐影，光若仿佛，呼吸往来，不及法禁，纵横逆顺，直复不闻。斯道者，一人当百，百人当万。”
白猿公的剑击之道是一种以刺杀为目的的刺杀术，快如闪电。
但想要做到这种地步必须阴阳融合。
别人可能办不到，而我则是一位阴阳师，对阴阳原本的理解就比剑客要深刻的多，肉身属阳，无常真身属阴，以前做不到阴阳融合是阴司真身没有觉醒，但有了这套剑法却正是阴阳融合的媒介。真正的冥主留下这个迷局把授符黄石老，学剑白猿翁放在一起恐怕也不是巧合。
太子无反手握剑，气势骤然一变。
没剑时他像一位温文尔雅的乐师，而有剑在手则就是一位剑客，布形候气，与神俱往。
强大的剑势牵引着他追形逐影，留下的只有剑光。
我从完全看不见，到渐渐看到了他的影子，只见他衣襟飞扬，剑光游走，纵横逆顺，直复不闻，但我感觉他的剑法虽然厉害，但少了一种力量支撑，应该跟前面那一句授符黄石老有关，这不应该是一门单纯的剑术，而是一门以剑为基础的阴阳术。
只是可惜，太子无不通阴阳只看到了剑术，却没有看到阴阳术。
剑势收尽，负剑背后。
他问道：“你看清楚了吗？”
我显露出无常真身，用焋鬼术加持，持剑练了起来，等我剑成时刻，就是我无常真身跟肉身阴阳相容之时，阴阳相容之时也就是我无常真身跟肉身阴阳相容之时。
舞动剑法，剑招的威力率先跟阴司真身融合。
脑海间，闪现出那只停在屋顶上的乌鸦，眼睛直勾勾盯着我叫的画面。
隐隐的感觉到某一种契合，随着剑招跟阴司真身的融合，剑上就又莫名的多了一股诡异的牵引力，接下来，我几乎是在牵引力下舞剑，剑越来越快，身形也随之越来越模糊不清。
太子无在旁看得目瞪口呆。
紧接着出现了奇诡的一幕，剑上散发着腾腾的黑气，就像墨汁般浓厚。
这是他也不曾发生的。
我有一种感觉，这套寄托于剑击的阴阳术应该是这个乐坊的前任主人故意留下的，而那位主人自号冥主有可能真的是冥界之主，只不过不是当今的冥王，是在她之前的一位，或者是之前的某位。但是冥王的可能性极大。
虽然是我的猜测，可我觉得可能性很大，这套剑法竟然跟阴司如此的契合，这绝不是偶然。
剑法跟无常真身的融合，简直可以说是一蹴而就。
转而收敛无常真身，用普通的肉身来练，就显得苦涩了起来，甚至连招式都想不起来，一招一式都是十足的门外汉。
不过我心中却一点都不气馁。
肉身练成这套剑法，就能以剑法为媒介，让肉身跟无常真身融合，那样我的实力就能得到一个质的飞越。
时间一点一点的流逝。
太子无望向窗外的夜空，明月早已经不见了踪迹，天际灰蒙蒙的竟然有点发亮，他惊道：“遭了，天要亮了。”
我心中疑窦，天亮就天亮呗，为什么脸色大变呢。


第278章 太子廖

阁楼窗外的竹林摇曳，树叶婆娑，时有暗影闪动，那些杀手还藏匿在林间。
杀手组织成鬼跟阴兵有相似之处又大不相同。
想要他们撤退恐怕真要达成目的才会罢休。
他们的目标是太子无，奇怪的是，太子无至今无恙，杀手组织既然没有得手，那之前他们又都是怎么退去了。
这着实让我费解。
形成今天的局面当然是跟当年发生的事情有关，想要破局，最好能知道事情的来龙去脉，而知道详情的只有两人，太子无跟姬妃。
阁楼出不去自然也见不到姬妃，那就只剩下太子无了。
他传我剑法，也就是对我没有加害之意，可为什么又不告诉我破解之法呢？
他是不知道？还是他做不到？
照理来说，他应该知道才对，而此时，他的脸色大变，俊朗的脸上都是惊慌之色，左右顾盼，不知所措，好像会有很可怕的事情发生。
我道：“太子无，你怎么啦？”
他身上穿着先秦深衣衣长曳地，慌乱之间往后退了数步，一不小心脚踩在了衣服上，摔在了地上，可浑然不顾自己的失仪之态，他可是太子最是注重礼节的。
我追问道：“到底怎么了？”
天际翻出鱼肚白，突然间，他头发散落，诡异的飞舞起来，整个人鬼气冲天，满身杀戾之气，眼中闪过妖异的红光。
我吓得大惊，往后退了一步。
他怎么突然变成这样，我真怕他突然暴走，要动手杀我。以他的实力，我恐怕根本不是对手，他浸淫剑术千余年，即便他兴趣不浓，也绝不是我可以对抗的，在他手下只怕只有被秒杀的份。
他的气质骤然一变，俊朗冷傲，嘴角扬起一抹莫名的诡笑，目光更是居高临下，如果说之前像是一个文青公子，现在则像一个王者。
看着他突然变了个人似的，我心里咯噔一下，特别是他嘴角的诡笑，让我不寒而栗。
他赤红的双眼冷冷的注视着我，问道：“你是谁？”
他把我给忘了？
我的脑中突然想到一种可能，这位太子无不会是人格分裂吧，这种情况并不少见，一会太子无，一会太子廖。
我道：“你，你难道是太子廖？”
他闻言嘴角的那一抹邪笑更浓了，说道：“你认识本太子？！可我并不认识你，哦，我知道了，是太子无那个废物告诉你的，他还真就什么都跟你说。”
我惊道：“你真的是太子廖！”
而这时，竹林内沙沙作响，随即密集的奔跑之声传来，一行二百余杀手聚集在阁楼前，手握凶刀，齐齐单膝下跪朗声道：“拜见太子廖。”
我又是一惊，这些杀手全都是太子廖的属下？
他左手握剑柱在地上，右手微微一扶，跪在地上的戴着雪白面具的杀手齐齐站立而起。
我紧张的呼吸都急促起来，他缓缓转过身来，赤红的眼睛落在了我的脸上，嘴角那一抹邪笑荡漾开来：“你怕了？”
他要杀我，简直比捏死一只蚂蚁还要简单。
我道：“你要杀我？”
他的眼中骤然射出一道凶光，身形倏地就动了，一道剑芒一闪，我早就提防他会突然对我下杀手，再加上我对他剑法的熟知，身形骤然往后倒滑而去，手中的桃木剑挥去，可突然想起，太子廖手中的是鬼兵，用木剑对真剑？
剑光带起妖异的红光，我记得太子无的剑是碧中带白的，这红色的剑光更快更狠。
蓬！
桃木剑拦腰而断。
我身形一拔，腾空而起，脚尖点在窗户上，整个人就从阁楼里面跳了出去，直扑阁楼对面的树林，这阁楼有五层楼那么高，直接跳地上，绝逼会直接摔死。
翠竹顷刻就在眼前，伸出双手抱住了其中一根竹子，竹子被我压的弯了下去，却就在这时一道锐利红光从我头顶一闪而过，冲向远端的竹林，蓬的一声，一片带着翠叶的断竹飞了起来，回眸望去，太子廖飞身而来。
我纵身一跃，向着斜前方跳去，握住另外一根竹子，立刻又跳向另外一根，紧接着滑落在地，就地一个翻滚，向着远端的房舍一冲而去，蓬的一声穿破门窗。
眼前的房间挂满了白布，竟然是姬妃的房间。
可此时房内空无一人。
姬妃不见了。
回转身去，只看到一阵风吹起白布，天子廖已经出现在我身后，手中握着剑，目光扫过房间，面色露出了怪异之色，道：“给我滚出去。”话音未落他的剑已经到了，当即身形往前面一匹悬挂下来的白布一滑而去，回眸一望，晨曦的柔光穿透了太子廖的身躯，整个人呈现出半透明的状态。
杀气腾腾！
就在这刻，一团红芒遮蔽而来，迅速爆开，满屋之内满是光点。
我惊的化剑为指，使出剑法，往前攻去，再全力施为也快不过他的剑，就想到借着融入无常真身的剑法前往的牵引力让自家的速度再快一分，嗖的一声，往前一闪而去，一下子就冲向前面的门窗，蓬的一声，我撞在了门窗之上，速度丝毫不减的冲了出去。
屋内漫天的碎布飞扬。
太子廖手中的长剑再一次化出千道寒芒，万点光雨，一时天地间尽是剑锋和激荡的气旋，啸啸生风，感觉被剑光笼罩，想逃已经不可能了，猛然转身望去，剑指带起一片黑墨烟雾，想以剑招抵御，但人已经倒飞了出去，胸前纵横交错至少十道以上的血痕。
随着清鸣声剑锋已到了眼前。
慌忙往后倒地，剑几乎是贴着我的脸颊过去的，脸上的皮肤能感觉到锐利的剑锋带着的迫人寒气，猎猎做疼，一抹猩红的鲜血流了出来。
而人已经倒在了地上，愤然扬起一腿，向着上方的太子廖踢去，我的眼睛倏地瞪了起来，因为我的脚穿过了他的身体，可下一秒，太子廖的身躯化成了一团烟雾消失无踪。
太子廖太快了。
我击中的只是他留在原地的残影。
慌忙之间，手中抓着一把黄符往空中撒出，口中念响五鬼步的咒语，脚下一点，人就被一股奇异的力量推着出现在五鬼方位之中。
太子廖的剑光就落在了我刚才所在之地，蓬的一声，地面的木板炸开。
他的脸上露出一丝惊讶。
回转头来，看到我诡异的出现在了斜前方。
我的脚再往前一点，人影出现在远端，太子廖身形倏地一闪，竟然就到了我跟前，他太快了，就算使用了五鬼步，他都能后发先至。
手一翻手夹着黄符，脚下一点，转换位置之际，就向着后方一点而去，我料想太子廖一定会紧追而来，果然，一道人影闪来，未等他出剑，我的剑指率先点了出去，他毕竟是鬼，我就不信他连符都不怕，但我千算万算，却忘记了重要的一点。
他的剑刺了过来，嘴角扬起一抹轻蔑的笑容。
我毕竟是血肉之躯，这一指点出去，手指头非被宝剑斩断了不可。
慌忙扯手，左脚一点，身形就出现在了另外一处，不过太子廖剑法实在太快，追形逐影，光若仿佛，呼吸往来，不及法禁，纵横逆顺，直复不闻，即便我也练了，也惊叹于这套剑法的威力，可惜我手中无剑。
蓬的冲进屋内，在贴墙的位子有一张桌上，上面供奉着灵牌，我记得姬妃说过，这是她夫君的灵牌，而她的夫君就是太子廖。
我一把抓住灵牌，在地上一个翻滚，咬破手指在灵牌上面飞快画下一道符。


第279章 强杀

瞎子的书上记载过灵牌与阴鬼原先并不会存在关联，可随着供奉久了就渐渐产生了关联，所以十年以上的灵牌是不能摔更不能烧。
供奉千年之久的灵牌，那关联会有多强，跟直接实法在阴鬼身上恐怕也没有多大区别了吧。
快速在灵牌上画下愚公移山符，啪，一张黄符贴在上面。
而太子廖的剑已经到了我身前二寸，突然，他挥剑直刺的身躯一顿，俊逸的脸上露出惊骇莫名之色，长剑轻颤，清鸣不绝，却再难寸进半分。
锵！宝剑脱手，锐利剑锋直插进地板。
他身躯的表面蒙着一层若有若无的金光，不停的震动，是他在挣扎，可能是我的道行还不够强不足以镇压一只鬼王，也有可能关联的灵牌影响阴阳术的威力。
蓬！他的身躯重重的扑在了地上，动弹不得，连一句话都说不出来，而我却伸手很轻松的把他翻了过来，保险起见，拿了一张黄符贴在了他的额头封住了他的天灵。
然后再把他的剑拔出来拿在手里。
这样我才安心下来。
回转身来，门外齐刷刷的沾满了带着白色面具的杀手，手中全是白晃晃的凶刀：“杀！”一声怒喝。
门口的杀手化成道道鬼影飘洒进来。
而我不退反进，手中的长剑让太子无传授的剑法牵引着，一闪而去，带起一抹黑色的光芒，光芒慢慢淡化，然后化成一缕黑烟，与之同样化成一缕黑烟的还有一个杀手。
快！连我自己都感觉快。
在无常真身的牵引下，我仿若跟剑融为了一体，嗖的一声，贴着地面射去，带起一道剑芒，锐利的刀锋割在了杀手的咽喉，顿时换成一缕黑烟，反转剑身，身影再一闪，又杀一个杀手。
顷刻之间就击杀了三个杀手，只在身后留下一道折射的剑芒余光。
连我自己都惊讶于这道剑法的凌厉。
而且这还是残缺的，只是融入了无常真身而已，如果肉身也学会，达到阴阳融合的境界，那又会达到一个怎么样的地步。
更何况，这只是这套阴阳术的其中一部分，前段的谜底还没有解开。
嗖！
人剑不知去向，却只在空中留下一道剑痕，还有那被击溃的残魂。
突然停了下来。
第一波冲进房舍的杀手已经死绝，可第二波却迟迟没有进来，全都顿足在屋外，不敢再越雷池半步，带着白色的面具虽然看不清他们的样貌，但沉重的呼吸，压制不住的惊呼，还有不自觉往后倒退的脚步，都显示出他们此时对我有多么的惧怕。
手中的长剑应该是一把名剑，我能感觉到此剑的非同凡响，剑锋寒光流转。
一步，一步的向屋外走去。
我冷声道：“挡我者死。”
人群让开了一道夹道，我迈开脚步走入其中，看着他们蠢蠢欲动，凌厉的目光向他们扫去，人群中发出惊呼，脚下不由自主的往后退了一步。
这一刻，我想起了初见叶叔叔的一幕。
我，名瞳，终于成长起来了。我的实力也已经强大到让敌人胆寒的地步。
踩着鹅卵石走至门口，在拉开长信乐坊的大门时，我停了下来，回身道：“今晚我会再来。”这里的情况既然掌握了，今晚就能带叶小晴进了。
罗杨见我出来，从马车上跳下来，惊喜万分的道：“名瞳大人，你，你真的出来了。”
我重重的点了下头：“对，我出来了。”
罗杨道：“可我昨晚明明听到里面有乐声传出来，你，你是怎么做到的。”
我转而道：“我们先回去。”
上了马车，我检查了一下叶小晴的状况，脸色弥漫着黑气，嘴唇发黑，比昨晚更加严重了，但触摸她的手臂，皮肤肌肉都没有问题，但决不能再拖下去了。
罗杨驾着马车往城主府驶去。
远远看到一条队伍长龙，源头是一家诊所，而且坐诊的大夫就在大门口，摆了正是那位蒙着面纱的蛊女。罗杨道：“蛊女每天都会免费看二十个病人，很多人一早就会来排队。”
我很不解的道：“她能不受报酬的替人看病，为什么对小晴见死不救？叶家到底跟她有什么恩怨？”
罗杨道：“说来这话就长了。蛊女的夫君原先是冢山的一位统领，跟叶家本就有灭家大仇，叶尸王当年也参与了其中，他当然不肯了，哪怕叶尸王已经反出了叶家，但叶尸王始终都是灭家的凶手之一，蛊女的夫君哪里就此罢休，可叶尸王的实力跟性情你也知道，一贯都是无所顾忌，结果.....”
我道：“叶叔叔不会是杀了蛊女的老公吧。”
罗杨叹了口气，点了点头。
僵尸一旦凶性上来就会控制不住，这也是僵尸跟人最大的区别。
罗杨道：“蛊女想找叶尸王报仇，可偏偏又打不过，战一次败一次，而叶尸王每一次都饶她性命，蛊女的满心仇怨无处发泄，只能把气洒在了病人身上，但凡姓叶的都不救。”
叶小晴还是叶叔叔的女儿，想要蛊女出手救人，比一般姓叶的更加不可能了。
路上人多，马上不敢太快。
我注意到排队的人群，好像都是鬼，而且症状好像都有点类似，浑身散发诡异的绿光，眼睛一圈发黑，不停的哀嚎着，好像很痛苦。
一个人出现这种情况还正常，怎么所有人都出现同样的症状。
罗杨也注意到了：“大鬼日后，冢山好像出现了某种能在鬼之间传染的瘟疫一样的东西，莫名的病死了好些鬼，这在以前从来都没有过，而且，这个趋势还在不断变得严重。”
我道：“大鬼日后？”
他点了点头。
我问道：“大鬼日对鬼来说不是最好的日子吗？很多人都能借此进阶，就算不能，也能治愈身上残留的顽疾，怎么反而会出现生病的情况。”
罗杨道：“具体发生什么我也不知道，你知道的，我的老本营在成都，冢山我难得会来。”他不是不想呆，而是呆不了，冢山那点俸禄不够花，他又没有亲人给他烧布施。
就在我们说话之间，正在排队的一只鬼软到在了地上，身躯消散成了一缕黑烟，魂飞魄散了。
排队的人群喧哗了起来。
我跟罗杨也是大惊，马车停了下来。
罗杨道：“又死了一只，现在我们最担心的是，是敌人在给我们捣鬼，不是生病，而是中毒，而且这种毒还能传染。”
罗杨说这话的时候，我不由的想起了疲门鬼医鬼了鬼，她的名号这么响，医术应该不会有假。
我道：“蛊女也没办法吗？”
罗杨道：“鬼都跟罗浮都有医道造诣很高的人，蛊女暂时还没有办法，不过，我相信她一定会想出办法的。”
我道：“冢山的历史上有没有爆发过瘟疫？”
罗杨点了点头道：“有！”
可我感觉这不像是天灾瘟疫，更像是施毒，叶小晴就是被人下了毒，我甚至感觉，这有可能是同一个人干的。转而问道：“有没有查到是谁害小晴？”
罗杨摇头道：“葛先生已经在着手调查了，可这并不好查，对方的手段很高明，这种阴阳术不容易追查到源头，因为会这种阴阳术的人在冢山不下万人。”
我道：“别从阴阳术着手查了，换个思路，我们刚来冢山，连屁股都没有坐稳，就被人下了毒，对方一定是很了解我们的踪迹，而且应该对城主府也不陌生，要不然，那只壁虎也爬不进城主府，更加不可能得手。”


第280章 指责

这件事的确很耐人寻味，罗杨皱着眉头，说道：“你的意思是说冢山城内部的人害了叶姑娘？”
不排除这种可能。
这件事最容易做到的就是冢山内部的人了，外人想要做到，不是不可能，但难度要大很多。
收到我从长乐信坊出来的消息，葛老再一次来到城主府门口迎接我们，顿足在旁，等着马车停下，急走了两步来到马车旁，唤道：“名瞳大人。”眼中有疑惑也有欢喜：“你没事吧？”
我摇了摇头，非但没事，无常真身还融合了一套剑法。
不过葛老看到我的惊愕程度远没有罗杨看到我从长信乐坊里面出来那么强烈，近一千多年必死的规律今天被我打破，应该非常吃惊才对，葛老略显的平淡。
葛老问道：“叶姑娘呢？”
我说在马车里，把叶小晴从马车里面抱了下来。
看到叶小晴依旧中毒不醒，葛老叹了口气道：“一千多年的规律果然没有那么容易破除。”
闻言我一惊，是啊，叶小晴毕竟还没有脱离危险。
葛老说，每当长信乐坊有乐声传出，就会有人死亡。
难道这个厄运会降临在叶小晴的身上？
脑中不禁的又闪过那只乌鸦盯着我看冲着我叫然后展翅飞走的一幕。
心里不祥的预感越发的强烈了起来。
好像我也感觉到了死亡的气息。
葛老穿着白兰淡雅的深衣，袖口很大一直垂落到膝盖以下，每一次要伸手出来都要抖动衣袖，他伸手往城主府内一迎：“名瞳大人，请。”
朱漆大门，鎏金门钉，门前两尊威武雄壮的石狮子。
站岗的两名士兵也是体态魁梧，戴着青铜面具，手持锐利长枪，分立两旁。
左阴右阳。
左边的是鬼，右边的是人。
还没走到城主府的大堂，就听到身后一道沉稳的声音传来，我与葛老不禁停下了脚步，转身望去，只见一位身穿龙甲腰挂配件的将军龙行虎步而来，他身材极高，恐怕超过了二米，加之体态魁梧之极，仿佛就像一座山，行走过来，声势惊人。
罗杨也是将军，刚毅，果敢，杀戮。
但跟此人一比，一下子就黯淡了下去，罗杨的气势在他面前难及十分之一。
罗杨恭敬的抱拳道：“李统领。”
统领在冢山是极高的品阶，首先要有王的实力，像叶文强也是冢山的统领，他是尸王，而眼前这位鬼将统领应该是一位鬼王。他带着一副跟士兵相同的青铜面具，面具上的眼轮漆黑一片，深不见底。
他沉稳的声音传来：“你就是名瞳。”
语气有点淡漠，好像并不是那么友善。
我答道：“正是。”
他冷哼了一声，极不屑的道：“为了一个女人要死要活，一个如此不珍惜自己生命的人，叫我冢山怎么放心把命运压在你的身上。”
我心中冷哼一声，我从来都没有主动的让冢山把宝压我身上，也没有贪图冢山这个地方带给我的实力以及权利。更加不奢求冢山的庇佑，叶小晴前脚刚到冢山马上就遭人暗算中毒，他们能给我什么样的庇护？
面对这样的指责，要不是念及冢山跟叶叔叔的关系以及以往他们为我做的事情，早就拂袖而去了：“我不太明白将军的意思？”
他讥讽道：“你当然不明白，因为你的眼里只有女人。”
我道：“你说的没错，我的眼里只有我的妻子，她对我的重要性超过了一切，甚至我的生命。”声音虽然平淡，但却透着一股绝决，这绝决的背后还有一股怒气。
我怎么样是我自己的事情，谁都没有资格管我。
他闻言大怒：“留你何用。”
突然之间，他已经腾空而起，手中拔出了腰间的大剑，临空向我劈来，人在空中如同绷紧的弓弦，加上巨大的身躯遮住了上方的阳光，暗影笼罩住了我。
葛老跟罗杨大惊：“李统领！”
我的眼睛倏地睁开，当即显露无常真身用焋鬼术加持，一直握在手中的长剑叮的一声清鸣，带起一抹黑雾，迎了上去。
锵！
大剑厚重无比，落将下来如同一座大山压顶，随之强大的压力推展而来，整个人就往后退滑去，不是无常真身的牵引，而是被击退的，硬生生的被压力击退，大剑强大的气压往后推展开去，一直扩散到几十米开外，地面上的瓷砖在沉寂半秒之后，蓬蓬作响，竟然啐成了泥粉。
而那股强大的压力几乎要把我也压成粉末。
强行起剑势，剑尖被牵引着往前一刺而去，速度快到看不见剑身，只能看到一点剑光寒芒射出，嗤的一声，刺破了笼罩全身的压力，葛老的眼睛倏地亮了起来，轻声自语道，好锐利的剑，而我抱着叶小晴也随着剑势从压力场内冲了出去，整个人为之一松。
抬头望去，李统领的剑并没有完全施展开来就已经被葛老还有罗杨拦住。
葛老呵斥道：“李统领，名瞳大人是我们冢山的客人，难道我们就这样对待客人。”
李统领胸前的盔甲剧烈的起伏着，可见他心中的愤怒：“放开我。”他挣扎开葛老跟罗杨，长剑遥指着我道：“接我三剑，如若不然滚出冢山。”
我脸上的肌肉抽了抽，好像我很想呆在冢山一般，此地不留爷自有留爷处，不过，现在还真不能走，叶小晴的毒还没解。
刚才他施展半招剑势就有这样的威力，要挡住他三剑，实在很难。
但输人不输阵，即便处于下风，也不能丢了必胜的信念。
葛老怒道：“李统领，你这是做什么？名瞳大人是我们的客人，他还是叶尸王的女婿，他怀里的就是叶尸王的女儿，我们冢山就这样对待客人吗？”
李统领冷笑道：“只是客人吗？他是一个灾星，是一个祸害，因为他的到来，驻守冢山周围的弟兄来报，敌人已经逼近，不日，恐怕就要入侵我冢山了。”
葛老闻言大变：“什么？”
我闻言也是一惊，有人要入侵冢山？可这跟我有什么关系，就说我是灾星，是祸害，难道对方是为了对付我吗？说到底还不是为了冥王的宝座。
葛老追问道：“是哪一路的人？”
李统领道：“鬼都跟鬼庙联手。”
葛老面色一沉，雪白的眉毛皱在一起。
鬼都跟鬼庙联手入侵冢山，是因为我在冢山吗？那么我离开是不是可以免去一场劫难，我道：“等今晚叶小晴解了毒，我就带她离开。”
葛老惊道：“万万不可。”
虽然我是个乡下小孩，但自尊心也很强，遭人白眼，惹人厌恶，我没脸继续在这里呆下去，更何况，我不想因为我而引发一场劫难。
我道：“不用多说。”
葛老狠狠的瞪了李统领一眼，李统领则朝我不屑的冷哼了一声，葛老道：“名瞳大人，事情并不是你想的那样，就算你不在这里，他们也会这么做，至于原因，你应该知道。”
他所指是冥王换人，这是天机不能直说。
葛老道：“我们一切条件都已经具备，差一个人选，还有就是等待那一刻的到来。”
他的意思是，冢山已经具备了一切成为下一代冥王的条件，只差一个成为冥王的人选，还有就是等待现任冥王大限到来？我吃惊的望着他，葛老郑重的点了下头。
我问道：“是谁，什么时候？”
葛老摇头道：“人选会在近期选出来，至于时间就说不准，我们都在等。”
原来是这样，难怪会出现现在兵戎相见的局面。


第281章 怒火

葛老的话着实让我吃惊不小，换而言之，冥王要是现在大限一到，冢山就在这场争夺中胜出了。
这，跟我想象的完全不是一回事。
进展的竟然这么快。
我问道：“我，是不是其中的一个条件？”冢山如此快捷的速度，让我的心里产生了一种异样的感觉，像是被人算计了一样。
葛老摇了摇头道：“不是。”
他的话我不信，有诱我去鬼都的，有诱我去鬼庙的，不过现在知道他们根本就是一伙的，如此的煞费苦心的想要把我骗过去，会跟我没关系？
葛老见我不信，说道：“跟天蚕有关。”
天蚕？
我吃惊的瞪大了眼睛，天蚕竟然这么重要，可不对啊，天蚕要是这么重要的话，夜长生当时为何不硬抢，只因为估计叶小晴吗？不，从叶小晴跟瞎眼鬼王的对抗来看，她的实力虽强，但还没有强大到能与夜长生这种级别的强者相抗衡，而且天蚕这么重要，夜长生就算处于下风也会以命相搏的。
他竟然让我把天蚕带走了！
葛老顿了一下道：“当然你也很重要，因为大家都很清楚实力最强的并不是五大鬼城的某一城，真正最强的是阴府。”
我瞪大眼睛，对，冥王完全可以自己扶起一人上位。
阴司才是正统。
而五大鬼城只是江湖草莽而已。
要真正说起来，阴司的机会还是最大的，如果冥王强势的话，理所应当是她指定的人选才对，不过，那位萌萌的冥王好像完全没有这个意思。阎君左一出现在杭城跟我说了一些话，更是应征了这一点，阴司在这一次的变天中，不会有所作为，所有人都在考虑自己以后的前程，这些人自然就成了各方拉拢的对象。
另外还有一点可以证明这种推论，稳婆跟我说过，阴司的人不能全都相信了。指派稳婆过来的那位阎君，是清楚我跟稳婆的关系才让她来传这句话的，换言之，阴司的人心已经散了，有些人已经找到了新的码头。
我呢，他们看重我的原因是什么？
当然不会是因为我的实力，应该还是我白无常的身份，百鬼抬阴碑，冥王游人间，这么大的阵仗把我给找出来，至今也没有发挥很大的作用，不可能没有作用的。
我道：“很重要？有多重要。”
有些事情是天机，不能说。
葛老道：“很重要，特别是那个时间到来之后。”他的意思是冥王大限之后我才发挥作用。
李统领冷声道：“死了，屁的用处也没有。”
葛老提高声量呵斥道：“李牧白！”
李统领冷哼了一声，说道：“难道我说的不是事实，这废物就是麻烦，就是祸害，多他一个不多，少他一个不少，小子，还是那句话，接不住我三剑就滚出冢山城。”
我心中冷哼，说道：“你是不是还想提一个条件出来。”
就算没有李牧白，葛先生也迟早会跟我索要天蚕，只是我刚来又发生了叶小晴中毒的事情，他没有找到机会。
现在李牧白要我离开冢山，但天蚕绝不会让我带走，故而，他肯定会提出天蚕作为这场对决的赌注。
李牧白道：“没错，还不算笨。”
我冷声道：“如果，我现在就带着东西走呢？”他已经把我彻底激怒了。
李牧白冷声道：“我说过，多你一个不多，少你一个不少，死了屁用也没有，想把东西带出冢山，你觉得还有这个可能吗？”
我的眼中射出一道凶光，怒火从胸前内喷薄而出道：“你要杀我？”
李牧白冷声道：“想要活命，就看你能不能接我三剑。”缓缓抬起了手中的长剑。
葛老耷拉着眼皮一声不吭。
罗杨则左右为难。
我心中冷哼了一声，这好像并不是他一个人的意思，难道是冢山城的态度？而他们之前所做的一切都只是博取我的好感而已。
我意识到自己被骗了，难道所有人的眼里真的就只有利益吗，心中虽然气愤，但更多的还是心寒。
意兴阑珊，好像一切的都变得无趣了。
是啊，我何必执著！
叶小晴也不是非要当这个冥王，何不把天蚕交出去，脱离这场纷争，平平淡淡的当一对普通的夫妻，总比卷入这场浩劫生死难料的强。
现在想来叶小晴一到此地就中毒，恐怕也绝非是什么敌人暗算了。
那蛊女说不救姓叶的，然后葛老就告诉我去长信乐坊能治好叶小晴，恐怕这些都是骗人的鬼话，应该是想把我困在长信乐坊，一直拖到冥王大限到来。
我让叶小晴靠在一根房柱上，罗杨来帮忙，很是歉疚，也许，他是真心对我的吧，我信得过他的风骨，说道：“帮我看着叶小晴。”
罗杨重重的点了下头。
我握着宝剑，冷冷的注视着李牧白道：“好，就三剑，我输了，天蚕给你，你输了，把叶小晴的解药拿出来。”
葛老闻言微微色变，想要开口。
我手往前一伸，阻止了他，说道：“事已至此，葛先生就不用再多说什么了吧。”
葛老身躯微微一震。
李牧白冷笑道：“废物，找死。”摆开架势，天地一片肃杀。
我当即显露无常真身，白长帽，白狩衣，念起焋鬼术加持自身，长剑摇指，剑身之上弥漫着缕缕黑烟，心中的怒火在往外喷发，化作无边的战意。
我要他们付出代价。
李牧白冷笑了起来：“白无常，哈哈，不堪一击的跳梁小丑。”
我眼眸扫去，眼中极尽轻蔑之色，居高临下的道：“放肆，你算个什么东西，只不过是一只鬼而已，见我阴司无常当行跪拜叩头之礼，还要高呼名瞳大人。”
李牧白狂怒，深不见底的眼轮中，射出一道凶光。
我冷声道：“难道我说得不是事实，你只是一只鬼，给我跪下。”
李牧白吼：“我杀了你。”身子腾空而起足足三四米高，双手紧握大剑，携带雷天万钧之势，临空劈落。
我寂然不动，冷冷望着天空一片阴影笼罩过来，强大的气劲碾压过来，压着我几乎喘不过气来，无常真身牵引，剑光流转，先是一点寒光射出，随即光芒爆开，化作无数点点寸光。
锵！双剑相击。
我只觉大剑上有一股如山洪爆发的大力传来，宝剑脱手往身后飞去，心中大惊，可反映奇快，在无常真身的牵引下，面朝着李牧白，而人则往后倒滑而去，紧追甩飞的长剑。
看起来很是诡异，倒还有几分潇洒。
手往后伸的一把抓住了宝剑。
李牧白的大剑一记横扫，剑气切着平面推展过来，看似缓慢，但剑光一闪而至，我反转身躯，剑击目标则是斜上房屋上的一片屋瓦。
想躲已经来不及了，只能靠攻击的剑术为我加成速度，只是剑芒一闪，剑光已经落在了屋瓦之上，人也随之而至，惊险的避开了李牧白的剑招，毫无停顿的一个折射，剑光一闪，我已经冲到了李牧白的跟前，直取他的咽喉。
这一切发生在瞬息之间，只在空中留下一道从地面到屋头瓦片再到李牧白身上的剑痕余光，快的匪夷所思。
葛老的眼中也满是惊骇之色。恐怕在他的信息中，我并不会用剑。
而罗杨更是根本看不清。
李牧白横剑挡在了咽喉前，锵的一声，剑尖刺在了比普通宝剑要宽的多的大剑的剑身上，这套剑术杀伤范围很小，也正因为杀伤范围小，才够快，杀伤力才够集中，才够锐利。
噌噌噌，他连退三步，而无常真身牵引下，再往前猛然推展过去。


第282章 融合

剑气的比拼使得周围气压不堪重负的发出爆破之声，轰的一声巨响，所过之处的地面猛然往下一震的塌陷，仿佛地震了一般，地砖碎成了粉末。
李牧白的左手猛然拍在剑身之上，随即往前一顶，潮洪般的力量立即推展了过来。
剑往回一收，以更加迅疾的速度猛然刺去，锵，锐利的剑尖再一次点在他的剑身上，潮洪般推展过来的力量顷刻就被剑气破开一个口子，再猛烈的力量也只能往身旁涌去。
噌噌噌，他又连退三步。
而我在无常真身的牵引下，一滑而去，手中的剑再一次的点在他的剑身上，锵！一声金属长鸣，刺耳之极，连我自己都感觉耳膜生疼。
锐利的穿透力震的李牧白拿剑的手腕微微轻颤。
我的嘴角扬起一抹轻笑。
李牧白的骨子里太傲了，自诩实力在我之上，根本没有避开我锋芒的意思，反而想碾压了我的最强攻势，以此来羞辱我。
可惜要让他失望了。
在被我连攻三剑之后，他终于意识到，我的剑太过锐利，以点破面，剑招狠辣迅疾，面对他们这样的沙场大将在单挑上存在优势。
这里毕竟不是战场，要是在战场上，他大剑一挥就能横扫一大片。
现在是一对一的单挑，不是谁的声势大，谁就能赢的。
他的脚尖终于用力的点在地上抽身退去，避开了我的锋芒。
我用实力彻底打了他的脸，看不起我？那我就用实际证明给他看，到底谁才是无关紧要的人，谁才是那个多他一个不多，少他一个不少的人。
长剑遥指着他，问道：“如何？”
李牧白气得浑身发抖，他的气势骤然变强，大剑之上寒芒一闪而过，突然之间就冲了过来，剑势跟速度都大幅度的增强了，他被我彻底的激怒了。
剑在我手中化开漫天剑光迎了上去。
锵锵锵！
密集的如同疾风骤雨一般的交击声不传出。
在他强大的剑势压制下，我渐渐开始感到吃力，消耗很大，虽然都能勉强的避开或者格挡，但已经没有还击之力了。
论剑术的威力，太子无应该是在他的剑术之上的，而且还形成了克制之势，但硬实力上的差距还是太大了。
我现在不过是一香巅峰，而他则是鬼王级别。
除非我的肉身也学会这套剑法。
要学会一套剑法，在短期之内是很难的，就算学会，也欠缺火候，不像无常真身跟这套剑法契合可以直接融合。
但现在除了让自己真正的学会这套剑法就没有其它打赢他的办法了。
在无常真身牵引下附加上了主动的肉身力量，在生疏的情况下，这样做甚至还会拖后退，减弱无常真身牵引力，因为力道存在偏向。比如无常真身牵引向前刺出，而我肉身也发力刺出，在方向还是多少都会存在偏差的，就好像两人同时抢占剑的控制权一样，这威力自然是削弱了。
但我没有办法，只能冒险去尝试。
李牧白察觉到我的剑招速度变慢，锐利减弱，出声讥讽道：“废物就是废物。”手上的剑势却没有丝毫减弱，好几次我都差一点被他砍成两截。
人在重压之下往往能爆发出惊人的能量。
在一次次心惊动魄的避开剑锋，在一次次挥剑格挡时速度不够后，自身的剑击跟无常真身越发的契合起来，以这种契合来引领肉身修炼剑术，这是任何人都没有的捷径。
我的剑开始重新变快，剑的力量也在变强。
李牧白感到奇怪，多年的对敌厮杀让他感觉到不对劲，他的剑势也变得更加猛烈起来，他认为自己玩够了，最终都没办法摧毁我的信心，也就没有达到羞辱我的目的。
李牧白道：“玩够了，去死吧。”
他的大剑上力量澎湃爆出，他低喝：“暗夜显鬼形，一剑尽头，极端！”
乍然！
我被一股奇异的力量吸住，与他一起向着天空极远之处抛去，突然，一道剑光闪出，瞬间就要穿透我的身躯，这一刻我意识到，这是他剑道鬼术。
如果破不了，我将被杀。
在这生死瞬间，面对这诡异莫测的剑道鬼术一击，我心底涌起无尽恨意，就差一点，如果再多给我一点时间，我的剑法就能打磨成型，就能借着剑法让无常真身跟肉身融合，就能反败为胜。
现在说什么都迟了，不禁想起了那只乌鸦，它盯着我看，冲着我叫，然后展翅飞走。
难道死亡是向我发出的吗？
我不甘心，不甘心！！！
为什么，为什么要败，为什么要死，我到底哪里做错了。
哇，哇，哇！
这是什么叫声，好像是乌鸦在叫。
我怎么会在这个时候听到乌鸦的叫声，乌鸦的叫声越发密集起来，仿佛铺天盖地的乌鸦都在叫。
而就在这时，我感觉肉身跟无常真身寻找到了某种契机。
剑光瞬间穿过了我身躯，而我的身躯却在这瞬间化成了漫天的乌鸦，被剑光击穿的只是数只乌鸦而已。
再回神，我却还在原地，嘴角挂出一丝血迹。
只是体内微微有些发疼，并无大碍，我，我活下来了！刚才是怎么回事，我好像化成了漫天的乌鸦躲过了李牧白的剑道鬼术一击。
我是怎么做到的？
隐隐的感觉自己变了，额头的阴司冥火烧的更加旺盛了起来，整个人的气势也随之变的更加诡异，身躯表面好像流转着隐晦的黑色流光，这种阴暗的气息给人一种死亡的感觉。
这，这是肉身跟无常真身融合了的感觉吗？
好像阴司封印还是没有觉醒。
但我能感到自己的力量上了一个台阶，是的，应该是肉身跟无常真身借着这套奇怪的剑法彻底的融合了，而不是加持。
李牧白惊骇莫名的望着我：“你，你怎么......”
他突然一个箭步冲了过来，手中的长剑在空中划过一道弧线，携带雷霆万钧之势劈落下了，他的剑变慢了，不对，是我的眼变快了。
骤然往前一闪。
一下子就到了他的跟前，这速度！连我自己都被吓了一跳，因为实在太快了，此时他的剑都还没来得及落下，而我却已经后发先至的到了他的跟前，太快了，跟以前根本不是同一个境界。
是了，实力再提高就从一香巅峰的地君夸入地君的境界了。
这是一个大境界的进步，是引来质变的一步。
剑随之一斩而出，李牧白惊的慌忙一个侧身，剑划过他的胸膛，厚重的青铜盔甲上闪过一道寒光，胸甲整齐的划裂开来。
葛老跟罗杨齐齐惊呼，惊骇无比。
他们绝不敢相信，堂堂鬼王会被一个无常击败。
但事实就是事实。
李牧白吓得魂飞魄散，抽身后退，没入后方他自己营造出来的鬼雾之中，低沉的道：“暗夜显鬼形，一剑尽头，极端！”
又是剑道鬼术！
我感觉被一股奇异的力量牵引住，一下子就到了无尽远处，一道剑芒寒光一闪而至，就要洞穿我的身躯，心念一动，顿时身躯就化成漫天飞舞的乌鸦，剑光从漫天的乌鸦之中一闪而过，击杀的不过只是几只乌鸦。
而下一秒，我在地上化成一片残影，剑光随之一闪。
我冷漠的声音随之响起：“去死吧！”
蓬！
剑芒却落在了他的脸上，青铜面积一分为二，从他的脸上脱落下来，一张粗糙的脸露了出来，随即显露出一道斜跨整张脸的剑痕，久久难以愈合。
而我则跟他擦身而过。


第283章 醒来

李牧白捂住脸痛苦的嚎叫了起来，脸上的剑痕怎么样都没办法愈合。
得亏他是鬼王，要不然，这一剑足以要了他的命。
长剑的剑尖在他咽喉前一寸处。
我的剑比他的人更快，又在如此近的距离，他如果想躲，我的剑必定抢先一步刺穿他的咽喉，这就对他形成一种震慑力，更是告诉他，你的生死已经拿捏在我的手里，要你生就生，要你死你就得死。
淡漠的开口道：“如何？”
他闻声身躯一震，捂在脸上的手瑟瑟颤抖，这一刻我不知道他作何感想，但我感觉很爽，超级爽，他的手颤抖的越厉害，我就越爽快。
我道：“多你一个不多，少你一个不少，记住，杀死你的是阴司无常，名瞳大人。”
说着眼中闪过一丝凶光。
咚咚两声。
李牧白双膝拼命跪了下去，颤抖着声音道：“不，不要杀我，不要！”
我仰头长笑，之前的阴霾一扫而空。
一个人拥有的越多时就越怕失去，李牧白也一样，既然能成为鬼王必然不是一般的人物，但却脸面丢尽的下跪求饶，恐怕是心境已经变了，又或者拥有的太多了，也许他还有机会成为将来阴府的五位阎君的一位。
他由始至终都仰望着我，望着我的眼中充满了乞求，不敢有丝毫的不满跟怨恨，我足足笑了一两分钟，感觉自己都笑累了，说道：“李统领，我吓唬你的。”
李牧白伟岸的身躯一震，脸上的表情僵住，面如死灰。
他败了，败得彻彻底底。
在擦身而过的瞬间，我确实生出击杀他的念头，当时也有杀他的机会，但如果杀了他，我跟冢山就彻底的决裂了。
冢山还会放任我跟叶小晴离开吗？
答案肯定是不可能的。
而想要从冢山城硬闯出去，那更是不可能的事，这一点我很清楚。李牧白的剑道鬼术我能躲开，但并不代表我现在就拥有了跟鬼王对抗的实力，或许已经接近，要不是恰巧能躲开李牧白的鬼道剑术，想赢他恐怕也不容易。更何况，叶小晴的解药还在他们手里。
想到这里最终还收了几分力道。
而刚才说要杀他，是羞辱他，辱人者人尽辱之。
还有一点，既然我已经打定了主意，不想再卷入这场纷争之中，那就没必要跟冢山结仇，无故树敌肯定不是明智之举。
葛老惊骇无比的望着我，久久说不出话来。
他应该对我的情况很了解。
此时他可能在重新审视我，也有可能认为我心机深沉，隐瞒实力，但他绝想不到，我会在长信乐坊一天之间学会了一套如此厉害的剑术。
葛老沉着脸道：“你，你认识步香尘？”
步香尘这个名字好熟，突然想起了，是罗浮的一位鬼王，鬼榜排名第三，我摇头道：“不认识。”
葛老道：“那你怎么会步香尘的须臾剑法。”
根据《毗昙论》，一刹那者翻为一念，一怛刹那翻为一瞬，六十怛刹那为一息，一息为一罗婆，三十罗婆为一摩睺罗，翻为一须臾。
闻言心中一惊。难道步香尘跟长信乐坊有关系？他是留下壁画的人，还是他的剑法也是从长信乐坊阁楼的壁画上面学的？看来这位步香尘跟冢山的渊源不浅。
我道：“我使用的并不是须臾剑法。”冢山的上两任城主都是死于步香尘之手，我要是跟步香尘有牵扯的话，冢山怎么可能还能放过我。
葛老道：“确实很像，但也有不同，你的剑中带着死亡的气息。”
剑上带着死亡的气息应该跟我本身有关。
我道：“不必多说，按照我们之前的约定，把叶小晴的解药拿出来，放心，我会把天蚕交给你们的。”我不想去挑战冢山的底线，没必要，既然已经打定了主意，就干干净净的抽身彻底。
葛老沉吟了起来，目光望着我道：“你真愿意把天蚕交出来。”
我道：“天蚕与我何用？”
葛老点了点头，说道：“去请蛊女。”
他这句话等于变相的承认了，叶小晴的毒就是他们下的，虽然我心中已经七八分认定，但他们真正承认还是让我心中极度的恼火。
卑鄙！
我极力的控制住心中的愤怒。
葛老伸出手来：“给我吧。”
我道：“先救人。你们，我信不过。”冢山的人在我心中的印象已经完全变了，也许叶文强还在的时候，他们对我还有几分真心，现在，就像李牧白说的，多我一个不多，少我一个不少。可笑，冥王的位子都还没有抢到就开始担心以后的利益被人瓜分了。
葛老道：“万一你反悔呢？”
我道：“这里是冢山，是不是我应该更加担心。”如果他们不救叶小晴，我断然是不可能把天蚕交出去的。
我要表明这一点，让葛先生知道我的决心。
没等多久，那位蛊女就来了，依旧穿着一身飘飘如仙的蓝衣，面带面纱，只露出一双清澈灵动的眼睛，这位医生在我心中的印象也一落千丈的。难搞，还有拒绝给叶家人治病，都是个性恩仇使然，但用这么卑鄙的手段对付他们口中的客人，简直让人感到恶心。
我没有再多看她一眼，她反倒看了过来。
我强行忍着这口气，如果不是念及叶小晴，冢山这么算计我，我绝不会轻易放过他们的，可我不能因为忍不下这口气，置叶小晴于危险境地。
蛊女拿出一张草药纸包，摊开了开来，里面是被葛老斩成两半的壁虎尸体，已经风干了，她拿石制的捣药罐把壁虎的尸体碾压成了粉末，倒进了水杯，稍微搅拌后就喂叶小晴喝了下去。
整个过程我都盯着，得提防着他们再对叶小晴使坏。
叶小晴喝下解药后，脸上的黑气开始消散，黑紫色的嘴唇的色泽也开始半淡，见此，我心中稍稍放了点心下来，耳边传来蛊女的声音：“她应该很快就会醒。”
我冷声道：“蛊医生不是不给姓叶得看病吗？她是我的妻子，就姓叶，叫叶小晴。”
活生生的打脸，让你上次那么牛逼，让我下不了台。
算计叶小晴不说，还让我如此难堪，真是虚伪的让我感到想吐。
蛊女手中的动作一顿，眼眸垂了下去。
看到她的样子，心里暗爽。
而此时叶小晴的脸色已经恢复了，重新变的红润有光泽起来，长而卷的睫毛轻轻颤动，慢慢的睁了开来，我欢喜的道：“小晴，你醒了。”
叶小晴的眼眸之中有些茫然道：“大叔，我怎么啦？”
我冷声道：“你让人下了毒，你现在感觉怎么样。”
我扶着她，站了起来。叶小晴纤细的手指抵在洁白的额头上，上面有细密的汗水溢出来，她道：“有点头晕，人很疲惫。”
蛊女道：“这是正常的，很快就能恢复。”
毕竟中了那么深的毒，就算解了，身体多少都会有消耗，疲惫是正常的。
葛老道：“天蚕。”
最好是能拖到他们送我们离开冢山，不过转而一想，冢山应该也只是为了达到自己的目的，不会对我们赶尽杀绝，毕竟有叶文强的关系在，还有，我两的实力也都不弱，他们没必要。
把书包拿了过来，把里面装着天蚕的盒子递给了葛老：“希望你们信守承诺，送我们离开冢山。”
葛老打开盒子，里面的天蚕安安静静的躺在里面，盒子里结满了蚕丝，隐隐的里面有柔光逸散出来，他拿着盒子的手微微有些颤抖，显得很激动。
我心中疑惑，这天蚕到底有什么用？


第284章 旧仇

葛先生把盒子重新盖上后，平复了心情，却又陷入了沉思之中。
我扶起叶小晴道：“你还可以吗？我们离开这里。”
叶小晴何等聪明，看到我拿出天蚕交给葛老，而我对葛老的态度也由之前的恭敬变的不那么客气，不用我解释，心中已经明白自己中毒是怎么回事。
她说道：“大叔，我可以。”
葛老握着盒子收于背后，淡淡的说道：“你们不可以走。”
我脸色一寒，眼中射出一道凶光：“你要反悔？”
葛老道：“我们是答应让你们离开但没说现在，在事情尘埃落定之前，你必须留在冢山，放心，冢山不会为难你们，毕竟你还有叶姑娘跟冢山都有旧，冢山不是个不念旧情的地方。”
他的话哪里还有半分可信，心里的怒火从胸膛喷薄而出，紧紧的握住了手中的长剑，硬闯显然不理智，冢山还不知道有多少高手藏匿在暗处，而且叶小晴的身体刚恢复，不适合跟人交手，只能硬压着这股火气。
可我很快就想到了一件事，李牧白刚才说，冢山城外被鬼都跟鬼庙封锁，随时就会入侵。
想到这里我的心情好了起来，冢山既然把一切都准备妥当了，就等冥王大限到来，这就逼得鬼都跟鬼庙要跟他们兵戎相见。我想鬼都跟鬼庙很快就会对冢山发动攻势，因为多拖一天，就少一点机会，毕竟冥王的大限随时都可能到来。
想到这里我的心情变得好了起来。
我道：“既然葛先生这么热情，那我也就不推辞了，就在冢山住下吧。”
葛老点了点头：“冢山会以贵宾相待，绝不会有半分怠慢。”
他强留我们下来的目的，应该跟我有关，他说过，我白无常的身份是要等到冥王大限到了之后发挥作用，可能不会是决定性的作用，但也应该是有作用的。
不过，他要是觉得我会乖乖听话的话那他就错了。
本来想跟叶小晴抽身离开的，现在看来，始终是躲不过，毕竟我是白无常，要是能知道自己在冥王换人中扮演什么角色就好了，那就能掌握主动权了。
虽然无常真身跟我真正的融合了，但可惜阴司封印因为灵魂残缺始终没能觉醒。
葛老道：“不如两位就住在城主府吧。”
城主府是冢山最古老也最恢弘的古建筑，占地百余亩，阁楼水榭，回廊走道，规格比不上故宫，但远胜王爷还有将军级别的府邸了。到处都是士兵，站哨的一阴一阳也就是一人一鬼，巡逻的小队十鬼一人，都采用了人鬼结合的办法，这样可以有效的规避一些阴阳师对鬼的障眼法，经过这么多年，他们的防御已经很完善，极少有漏洞了，想要不被发现，当真是很难了。
抬头望去，屋顶的瓦片上也都有一个个巡逻的士兵。
带着我们往住所走去。
叶小晴听我说了事情的来龙去脉，她的俏脸生寒：“天蚕就这么重要吗？重要到让他们放弃了我爸爸，还是他们认为我爸爸不会再回来了。”
我始终没办法跟她说，此事关乎冥王换人的大事。如果她知道的话，思路可能会不一样。叶叔叔虽说是尸王实力强大战力惊人，但终究是僵尸，是没办法成为阴司的，始终是个游闲散人，被放弃也并不会让人太意外。
我道：“他们应该没事。”与其大费苦心的杀他们，还不如找个地方埋了，这样的话任谁都没办法找到他们，岂不是更简单更方便吗？所以，我估计他们应该没出事。而葛老说过，僵尸是异鬼的克星。这天地万物相生相克，天山的异鬼既然已经出现，怎么也不能少了僵尸吧。
想到这一点，我心中不免就产生了一个念头，叶叔叔跟我爸被人提早从水潭挖走，是不是跟天山的异鬼有关，有可能是他们干的，也有可能是有人想用我爸跟叶叔叔对付天山异鬼。
不管怎么样，只要能活着就行。
一道惊喜的声音传来：“名瞳。”
声音很悦耳，还有点耳熟，不禁抬头望去，只见一行十余人，青一色青年男女，说话的是一位肌肤雪白有些婴儿肥的少女，竟是在前往青城客轮上遭遇的钟家子弟钟小慧。此时她的一双美目正望着我，笑容微微收敛，目光落在了我身旁叶小晴的身上，吃惊于叶小晴的美貌，目光有些复杂。
我道：“钟小慧！”她怎么会在这里，随即就想到钟家跟冢山交好，这么大的事情冢山自然要来，不仅来，恐怕还会倾巢而出，如果我判断的没错，钟老祖肯定也在。
钟小慧道：“真的是你，我还以为认错人了，你，你怎么老了这么多。”
我淡淡一笑道：“谁都会有老的一天。”
握在手心的叶小晴的小手动了动。
钟小慧道：“你怎么会在这里？”
我道：“那你又为什么在这里？”心中在想，钟小慧不会是钟家推举的人吧，那岂不是说这个小丫头也有可能会成为冥王。
钟小慧道：“是我先问的你。”
我被呛了一口，忘记这小丫头片子年纪虽小，可是一根火红的小辣椒。
叶小晴道：“大叔，她是谁？”
钟小慧抢声道：“你又是谁？”她的眼睛一直盯着叶小晴，不停的打量，估计，她的心中可能猜到了几分，但又不敢相信，毕竟起死回生这种事情实在太过匪夷所思了。
叶小晴道：“我是叶小晴，是大叔，大叔的......未婚妻。”说这话的时候，她的俏脸有些发烫，小丫头还是脸皮薄。
哗！一行钟家子弟顿时哗然一片。
虽然他们早就想到了这种可能，但真当他们听到时，还是吃惊不已。
钟小慧伸出白皙的手指，指着叶小晴：“你，你......你真的复活了？！”她的脸有些婴儿肥，身材也属于略显丰腴的类型，不过手指却很修长。
叶小晴道：“对，我活了。”
又一阵脚步声传来，紧接着响起一道声音：“谁是名瞳？”
闻声望去又一行人走了过来，不过这些人的年纪都四五十岁，比钟小慧这些人高出一个辈分，而说话的是一个一脸凶像的中年男子，眼睛怒瞪而起，一看就是来者不善。
我的记忆中好像并没有见过这个人。
钟小慧道：“他是钟勇康，还有钟勇杰的父亲，是我的旁系族叔钟千涛。”
我更茫然了：“谁是钟勇康，钟勇杰？”
钟小慧道：“就是在名花流被你杀死的钟家子弟其中的两人。”
我闻言心中猛然一惊，当天杀人固然有被中正剑的凶性影响的原因，更多的还是为了自保，他们要杀我，难道我就不准我还手吗？虽说我不认为自己做错了，但人毕竟是我杀的。
钟千涛已经来到了我的跟前，一双虎目注视着我。
我道：“我就是名瞳。”
我现在的年龄跟他所知道的不吻合，他还不能确定。
钟千涛的眼中迸出愤怒的怒火，杀子之仇不共戴天，他怒道：“我的两个儿子，一个二十五，一个二十四，正处于生命最好的时刻，但却被你杀了。”
我的心里也很惋惜，但这要怪罪在我的头上，也很冤枉，道：“他们不该来名花流，更加不应该强出头。”
钟千涛冷声道：“你的意思是，他们该死？”
我没有说话，说他们该死，确实也过了，也许当天我下手真的重了，但我也是为了自保。


第285章 碾压

前往成都的客轮上，虽然钟小慧对我大打出手，扬言要报仇，但钟老祖的态度却还是很好的，当时，我就感觉有点奇怪，现在想来，倒也是自然，钟家跟冢山关系密切，叶叔叔又是冢山的统领，死了两个小辈，钟家不至于因此跟叶叔叔翻脸，更加不会让这件事影响钟家跟冢山的关系。
正因为如此，钟小慧的父亲钟千魁带着钟家子弟来名花流抢夺阴府契碑会被钟老祖训斥，还做出了严厉的处罚。
钟老祖这么做是给叶叔叔面子又或者说是给冢山的面子，也可以理解为钟家是为了大局着想。
但现在情况已经变了。
叶叔叔落了难，至今下落不明，还被冢山给抛弃了，那么钟家就不会再对我客气。
钟家子弟全都毫不掩饰对我的杀机。
钟千涛冷声说道：“你杀我两个儿子这笔账怎么算？”
我能感觉到他对我彻骨的恨意，但我却很坦然，反问道：“你想怎么样？”
钟千涛道：“古话说杀人偿命欠债还钱。”
想要我偿命？可笑，为了利益，杀子之仇可以不报，现在利益链条断裂就提出要杀我报仇，心里的火气开始往外面冒：“强盗冲入你家中抢劫，你会怎么做？”
钟千涛寒着脸：“不要再狡辩了，说再多也保不住你的命。”
我眯起眼来，道：“那就是不讲道理了。”
钟千涛举起手掌慢慢的握成拳头，拳头发出嘣嘣的筋骨声，说道：“谁的拳头大，道理就在谁那边，这个世界就是这样。”
我的目光扫过钟家一群人。人数还真不少，估计得有三四十人，特别后来的这批钟家子弟都是四五十岁的年纪，恐怕都会有叶二爷那样的实力吧。
我道：“想要在这里动手？”目光在他们身上一扫而去。
一阵风吹了过来，地上落叶翻飞，充满萧瑟之感，周围笼罩下一片杀意。
钟小慧道：“涛伯，老祖爷爷说了，这件事不准再提的。”
钟千涛道：“那是以前，现在不一样了。”
身旁有人附和道：“小慧，你涛伯说的没错，现在不一样了，任何人杀害我钟家子弟都要付出代价，不管他是谁。”
我淡漠的望着他们。融合无常真身后，就算不显现出来，也达到了一香的巅峰，如果显现出来的话能达到二香地君的程度，以钟千涛的年龄推算，他应该比叶二爷大个十岁左右，可天赋应该是不如叶二爷的，也就是说他顶多就是一香后期，用鬼耆加持了也就一香巅峰。
我道：“要动手就快点，我还有事。”昨夜一晚没睡，说起来有点累了呢。
钟千涛冷声道：“狂妄！今天就是你的死期。”
钟家人让开出一片区域，不过成圆形把我跟叶小晴围在了中间，看样子害怕我们会逃走。
我把宝剑递给了叶小晴。
叶小晴道：“大叔，你不用剑吗？”她看得出，这是一把鬼兵。
我淡淡一笑道：“对付他空手就可以了。”
叶小晴哦了一声。
钟家人愤慨万分，出言讽刺：“等下死的时候别后悔。”
钟千涛心中狂怒，他怎么说比我大了一大把年纪，就算我现在看起来三十多了，怎么也比他一个快五十的人要年轻的多，被一个小辈如此轻视，怎么不愤怒。阴阳师相斗，大部分对鬼的阴阳术都无效了，更多的是拳脚功夫，还有靠鬼耆战斗。
钟千涛摆开架势，他应该听说过我的实力，毕竟，当天在青城山我击败了叶家的叶四爷，还显露出了无常真身，故而，不敢大意，猛然就冲了过来。
以我现在的眼力连鬼王李牧白的剑招都能看得清，更何况是他。
我寂然不动，冷冷的望着他一拳攻来的轨迹，直至他的拳头离面门只有二公分时，双脚一移，闪到钟千涛右侧拳头难及的死角下肋。
钟千涛大骇，当即回肘攻来，我的左脚踢出，扫向他的左腿。
贴身近战最重要的是下盘要稳，进退之间总有一只脚要支撑重心，脚下一勾，钟千涛脚往前身体往后的倒飞而起，我猛然再出一腿，落在他的胸膛上，蓬的一声，他整个人射了出去，撞在了身后一干钟家弟子的身上，摔倒一大片，也想起一片惨叫声。
我道：“一招！”
刚才我已经脚下留情了，只用了五成的力道，但这五成的力度对他而言已经如同黄河夹道奔流的江水一般汹涌难以匹敌了。
当即有两个年长的钟家子弟一冲而出，向我攻来。
这些人早就准备好要对我围攻。
身形往后连退数步。
这些人只对我拳脚攻击，却没有使用阴阳术或者加持鬼耆，恐怕也是知道我身负毛家的杀鬼咒。
噔噔，连出两脚，这两脚都是后发先至，避开对方的攻击的同时抢出两脚，当即两道人影被我踢飞了出去。
叶小晴摇了摇头：“大叔，你出手太轻了。”
我有我的想法，要他们认识到差距，打消报仇的想法，既然他们可以为了利益放弃仇恨，也就是说这个恩怨是可以化解的，我不能让仇恨再加深，要不然，真就没办法跟叶小晴过回平常人的生活了。
看到先后三人被我击败。
有人喊道：“大家一起上，杀了他，为死去钟家子弟报仇。”
话音落尽，人群一涌而上，这下我不敢再在托大了，显露出无常真身来，骤然之间，我的力量，速度，飙升一大节，只见人群之中，一道模糊的人影不停闪动，同时间哀嚎声四起，一道接着一道人影飞了出去，几个呼吸之间，地上躺满了钟家子弟，哀嚎声不绝于耳。
只有一个人还站着，那是因为她没有对我出手。
我道：“你不出手？”
钟小慧惊骇无比的望着我，刚才所发生的一切给她造成了极大的心理，还有视野上的冲击。她清楚我的实际年龄比她大不了几岁，跟她是同一辈的，但就是这样一个人，几个呼吸的时间把钟家大半的精英全部击倒了。
钟小慧回过神来，骂道：“你，你混蛋。”
我道：“最后再说一遍，我杀人只是自卫，今天也是，如果，还再来烦我，可就别怪我下手狠辣了。”
“好狂的口气。”
听到这个声音，我的心不由的一沉，抬头望去，钟老祖在几个直系弟子的陪同下走了过来。
他身后跟着的几个弟子，有两人我是见过的，钟小慧的父亲钟千魁，钟小慧的小叔钟占魁。
倒在地上的钟家弟子一片哀嚎，有人叫道：“老祖。”
钟老祖看着躺了一地的钟家子弟脸色变的铁青，对钟家来说，这真是奇耻大辱，这么多人，竟然全被一个后生小辈给收拾了，这要是传出去，钟家的威望必定大跌，甚至会沦为笑柄。
他怒道：“你们在干什么？还不起来。”
看到老祖震怒，一干弟子挣扎着从地上爬了起来，相互搀扶好不狼狈。
钟老祖向我望来，收敛怒气，挤出一丝笑容来：“名瞳！”
我道：“钟老祖。”跟他比，我的实力恐怕还差了一些，就算跟叶小晴联手，也未必就能取胜。不过，叶小晴当年让叶家束手无策不知道是不是有什么特殊的手段，不过，她现在身体状况不佳，能不出手就不出手。
钟老祖道：“让你见笑了。”
他的态度出奇的好。
我摇了摇头，实在拿捏不准他真正的意图。
钟老祖道：“还呆在这里做什么，让人看笑话吗？另外两家的人都已经到了，赶紧去演武场吧，人选今天就要定下了。”


第286章 自己的实力

冥王如果是九大阴阳师家族某一家的子弟，那么这个家族会有多大的发展空间？这简直不可想象。
面对这样的诱惑，没有一个阴阳师家族会不动心的。
而在这个时候节外生枝，实在非常的不明智。
钟老祖对这些搞不清楚状况的子弟发火不仅他们丢脸，更主要的还是他们选择的时间不对，看到老祖发雷霆之怒，钟家子弟一个个耷拉着脑袋，向演武场方向走去：“钟千涛。”
钟千涛回转身来，缓缓来到钟老祖的跟前，恭敬的道：“老祖。”
钟老祖目光迫视着他，冷声道：“再说最后一遍，你那两个儿子是咎由自取，打消报仇的念头，再让我看到你找名瞳的麻烦？你就不再是我钟家的弟子。”
钟千涛浑身一震，不解的抬头望着钟老祖，眼底尽是痛苦跟不甘：“可是老祖......”对上钟老祖凌厉的目光，他垂下了头去，轻声道：“是，弟子谨遵教诲。”
钟老祖道：“去吧。”
等到钟千涛走远，钟老祖对我说道：“让小友见笑了，今日之事切莫放在心上。”
我摇了摇头。
刚才钟老祖应该在远端看到我出手了，对我的实力应该有一个新的认识。钟老祖初次见我时，我的实力才只有一香的中期，而现在显露无常真身后达到了二香地君的程度，钟千涛如果继续找我报仇，吃亏的只会是他自己，还会牵连钟家子弟。
钟老祖这翻训斥，看似很不近人情，甚至会让钟家弟子感到心寒，其实是想全保钟千涛跟他钟家的子弟，这位老祖心眼透亮的很那。
钟老祖道：“想不到区区月余，小友的实力进步竟然如此巨大，真是让人匪夷所思，可喜可贺啊。”说话时，他的目光一直上下打量我，感到很是不可思议的样子。
确实很不可思议！
现在我的实力达到了一香巅峰，显露无常真身更是达到二香初期，这已经是极其惊人的实力。九大阴阳师家族一代人物年龄六十开外，甚至要到七十古稀之年才会有这样的实力，更加可怕的是，我还会毛家的杀鬼咒，能压制他们这些老家伙鬼耆加身的力量。
经他这么一说，我才意识到自己的力量已经不容小觑了。
甚至对九大阴阳师家族的当家人都形成了震慑。
要说钟老祖能不能赢我，他胜出的概率高达九成，而我只有一成，甚至半成，但有这半成就已经足够了，只有存在他落败的可能，他就不敢贸然出手了，一拳败万拳来，他根本输不起，要想不输，最好的办法就是不要出手，除非能稳赢。
故而，很少会看到阴阳家的家主跟人动手的。
当然还有一种不同的情况，家主并不是这个家族的第一高手，那么就算输了，情况也不会很糟糕，不过，这种情况不多见，一般家主都是家族的第一高手，不然也难以服众。
想通了这点，我的心情也随之好了起来，钟老祖还对我客气，已经跟外人无关了，一切都是因为我自己了，是我的实力获得了尊重，说道：“不碍事。”
钟老祖道：“今儿演武场要推选圣女，小友可有兴趣前往见证。”
我转而向叶小晴望去，最终的人选会是谁，这对将来的走势影响很大，但这前提是叶小晴的身体状况允许，她俏脸已恢复了几分光彩，道：“我也蛮好奇的呢？”
钟老祖望向叶小晴道：“你是叶小晴吧。”
叶小晴道：“见过钟家老祖。”
钟老祖微笑的颔首，上下打量着叶小晴道：“好，好，好一对璧人。”
这是第一次听到这样的赞美，这话几乎说到了我心坎里去了，叶小晴的俏脸微微有些发红，但嘴角则噙着浅浅的微笑，我拉住她的小手，不得不说钟老祖很会说话，他的处理，让我对钟家那么一点芥蒂也烟消云散了。
钟老祖道：“两位请吧。”
我慌忙道：“老祖请。”他对我客气，我就对他更加客气，我就是这个态度。相较接触的几位大佬，钟老祖的胸襟还有智慧都属于很高的那层面。
叶小晴眼眸注视着前方，像是不经意的道：“大叔，那个可爱的钟家女生，她老是偷看你。”
闻言不由的转头望去。
钟小慧像只受惊的小白兔，慌忙收回目光。
我心中唏嘘道：“她应该是感慨我突然间老了吧。”回头望去的同时，我还看到了跟在钟老祖身后的三位年迈的老者，年龄大概七十出头了，这三位估计是钟家真正的战力，实力肯定达到了二香地君的程度。钟家已经做好生死一搏了。
叶小晴嘟了嘟嘴，看了钟小慧一眼。
我转而对钟老祖道：“听说，鬼都跟鬼庙即将对冢山发动攻势了？”
钟老祖平静的道：“这场战斗是不可能避免的。”
淡淡的一句话，我仿佛看到了古代攻城的惨烈情景，也许这会比古战场还要残酷，所有人都没有退路了。也再一次体会到冥王换人的巨大影响。不仅阴司会洗牌，就连阳间的阴阳行当的格局也将发生巨变。好比王朝的更替。
演武场人数众多，但阵营分明。
冢山是主人，当然是在主位，远远的就看到了几个熟悉的人物，葛老，李牧白，蛊女，还有几位是不认识的，但他们身上强大的阴气可以断定是鬼王无疑，人数可不止五位啊。
主位的左边则是先行一步到达的钟家子弟。
主位右则的人全都形如鬼魅，用布包住了整个脑袋连眼睛都没有露出来，戴着一顶帽子，穿着长衫，而手也都藏在长袖内，全身上下没有一点皮肤是露在外面的，竟然是西部的敦煌家。不过，这家人的人数好像不多，一行才不足十人。
主位对面则是陌生的一个家族，不过，人群中还是看到了熟悉的身影，马如凤还有师嫣然。难道是马家？问了才知道，是师家，师家并非九大阴阳师家族，但实力却不弱，一贯支持冢山，这对他这样的家族来说，却是一个崛起的绝佳契机。
如果冢山如愿得手，将来主宰中华大地的阴阳师家族绝对会有他们一份。
师嫣然垂着头一声不吭。
马如凤远远的望着我，目光之中有些疑惑，随即凶光一闪，低头跟师嫣然说了什么，师嫣然大惊的向我这边望来，只见马如凤咬着牙齿不停的说着，师嫣然又黯然的低下了头去。
看到我出现感到惊愕的还有冢山一方，葛老眼中目光一闪，而李牧白跟蛊女则是身躯微微一怔。
这些人对我的态度各不相同。
共同的利益让他们结合在一起，但他们的心中都有各自的盘算，谁不想着自己多分一杯羹。
叶小晴道：“不知道这个圣女是怎么选的。”
钟老祖道：“最好是未婚的妙龄少女，实力不重要，德行才重要。”如果知道因何而选就会明白所谓的圣女，其实就是一个说词，那些形式也都是子虚乌有的。
而且我感觉这个人选应该是已经定了的，只是现在走一个形式。
因为鬼王要把自己献祭给这个人。
如果没有前期大量的工作，鬼王也不会冒然把自己献祭给一个素无瓜葛的少女，这是在太危险了。还有一点我感觉挺奇怪的，冥王的人选不是应该越隐秘越好吗？为什么要公开，难道他们就不怕现场有鬼都还有鬼庙的奸细吗？会对选出的圣女下黑手？


第287章 惊魂一击

选出了圣女，应该很快就会进行鬼王献祭了吧，涉事人员如此众多，又各怀诡胎，这件事没那么容易完成。
我有一种预感，会出事。
借用那些大人物的话说，事情还不成熟。
我问道：“如何判定德行？”
冥王是一界之主，重要性影响力比古时的帝王还要重要，如果心性不佳，残暴好杀，又或者心胸狭隘，那遭殃的恐怕不仅仅是阴间了，还有阳间。
钟老祖道：“心地一定要善良。”
这一点我很赞同。
钟老祖道：“还有要是处女。”
听到处女两个字，叶小晴这个黄花闺女俏脸红了起来，而我这个大小伙子也好不尴尬，心里也很不解，怎么会有这种奇观的规定。
钟老祖见我不解，说道：“圣女当然要纯洁，情关难过，容易被有心人左右。”
我心中好笑：“所以最好没有感情经历。”说这句话时，我不由的向叶小晴看去，如果是这一点的话，叶小晴小丫头就不合格咯。
钟老祖点了点头。
他所说的两点，已经把圣女人选定了性，就是要纯洁干净的人。这个人选的方向我发自内心的赞同，但要认定一个人是否纯洁干净，可不容易，需要大量的时间去接触观察，但现在哪有这样的时间。
我问道：“钟家的人选是谁？”
一旁的钟小慧高傲的扬起脑袋，答道：“我。”
我跟叶小晴都不由的向她望去，心道，这小辣椒也是纯洁干净的人？就这火爆的脾气，她真要当了冥王，呵呵，肯定是一个暴君。可随即，我的眉头不由的一皱，之前我以为这场挑选只是走走形式，真正的人选已经定下来，但现在看来并不是。
这场挑选圣女是作假的话，那钟小慧岂不就成了炮灰了，钟小慧可是钟老祖最疼爱的钟家子弟，前往青城山时就只有她一个人陪着钟老祖。
他们不会把这么一个人推出去当炮灰的。
难道这场挑选是真的？心中疑窦脱口而出：“难道是钟家就没有人了？”
这话刚好让钟小慧给听到了，她愤怒道：“名瞳，你什么意思？”
我道：“没什么意思啊。”
钟小慧狠狠瞪了我一眼，道：“名瞳，我看你是欠揍吧。”
闻言叶小晴捂嘴轻笑，以我今时今日跟钟老祖并排而立的身份，真不方便跟她一个小姑娘计较，佯装没有听到。
正有点尴尬，不远处传来了骚乱的声音，两个人抬着一个担架走了进来，担架上好像躺着一个人，被一匹白布盖着，抬担架的一个士兵转身对着主位上的葛老等人说道：“禀报诸位统领，发现一具女尸。”
闻声众人脸色大变。
葛老快步走了下来，掀开白布，映入眼中的是一具干尸，脸上的水分已经完全被风干，看起来就是包着皮肉的骷髅头，皮肤蜡黄，从轮廓看应该是一个女人。在这么重要的时候突然发现一具女尸，这不得不让人多想，葛老雪白的眉头皱了起来，这恐怕会让他心中生出了很不好的预感。
现在的当务之急是把这具女尸的身份确定了。
葛老一把把盖着女尸上面的白布掀掉，女尸穿着奇怪的长衫，衣袖也很长，除了露出来的脑袋其它都包裹的严严实实，这服饰跟敦煌家的一模一样，唯一的区别就是包着脑袋的布没了，斗笠也没了。
这衣服的特征太明显了，大家一下子就认出来，这是敦煌家的子弟。
葛老蹲下身去，想要检查致死的原因，可下一秒，他的眼镜倏地瞪了起来，所有人的眼睛也都瞪了起来，因为死去的女尸突然愤怒的张开了嘴巴，随即发出一声可怕的怒吼声，更让人惊骇的是，随着这声可怕的吼叫声一张人脸从他的嘴里一冲而出，直冲葛老而去。
冢山一路的人惊得大叫起来。
这么近的距离，而发生的又这么突然，根本来不及反应，人脸一下子撞在了葛老的额头，不见了踪迹，而葛老的身躯直挺挺的往后倒去。
“葛先生”
随着众人的惊呼声，葛老僵硬的摔在了地上，一动不动，
我身旁的钟老祖惊道：“是惊魂一击！”
我问道：“什么是惊魂一击？”突如其来的一幕也吓了我一跳。
钟老祖面色凝重的道：“你可以简单的理解成灵魂自爆，阴阳师有肉体保护，中了惊魂一击都会魂飞魄散，如果是作用在鬼魂上......哪怕他是一位鬼王。”
我闻言一惊，问道：“葛老会死吗？”
钟老祖道：“就算能活，也很勉强，不过从刚才来看，应该能活下来，但短时间内想要恢复恐怕是不可能的，哎，竟然在这紧要的关头被人偷袭。”他的眉头皱了起来。葛先生既然能主持冢山的事物，除了资格老外，实力也应该是冢山的佼佼者，失去他这个战力对冢山以及附庸势力是一个极大的打击。
而这件事是一个信号，鬼都跟鬼庙恐怕要开始入侵冢山了。
只见蛊女拿出了一颗药丸塞进了葛老的嘴里，葛老完全禁锢的身躯慢慢松懈开来，身体微微有了动弹，随即，有了动作，神智也恢复了过来，不过，他的气质完全变了，变的鬼气阴森了起来，而且，身上的鬼气正在飞快的消散，蛊女又喂了第二颗药丸进了阁老的嘴里，他的情况才稍微稳定一点。
而在另外一边，敦煌家的人已经围住了那具被利用的女尸。
敦煌老头叹了口气道：“好像是曼青。”
突然，敦煌家族的子弟齐刷刷的向着其中一个子弟望去，敦煌老头已经来到这个人的跟前道：“真正的曼青已经死了，你是谁？”
敦煌家族的人全都是蒙着脸的，是最容易伪装的。
这边的动静吸引了所有人的目光。
伪装的人伸手栽下了斗笠，一层层的解开了包在头上的红布，一头瀑布的长发挂了下来，露出一张迷倒众生的脸，我惊得眼睛都要掉出来了，这，我的脑袋嗡嗡作响，脑子都有点当机了，这人竟然是鬼了鬼，也就是苍时幽。这，这到底是怎么回事？
而周围的人好像全都不惊讶，只是望着鬼了鬼。
我意识到，这些人可能全都不认识鬼了鬼，不知道她的真实身份。
没有一个人知道，这个人就是鬼都鬼帝苍时幽。
叶小晴问道：“大叔，你认识她。”
这一刻，我的脑子飞速的转动。叶小晴当天在青城上是见过鬼了鬼的，只不过当时她的魂魄新塑造，应激而出，根本没有意识。那么叶小晴也不认识鬼了鬼。
鬼了鬼既然千方百计的混进了冢山，为什么又暴露了自己的身份？
设计偷袭葛老的事情不是她安排的？是她的敌对势力罗浮所为？
还是她没跟下属交代自己的去向闹了这么一出乌龙。
无论怎么样，鬼了鬼陷入了绝境。
敦煌老头道：“你是什么人？为什么要冒充曼青，是你杀了她？你这么做有什么目的？”他一口气连续问了好几个问题，语气很快，显得很激动，却强行克制着。
看来这位叫曼青的女弟子对他们很重要，有可能就是敦煌家推举出来的圣女人选。
有人喊道：“敦煌家主还跟她废什么话，杀了她，为曼青小姐报仇。”
冢山的人也喊道：“对，杀了她，为葛老报仇。”
鬼了鬼的长发随风飘扬，脸上蒙着一沉寒霜，目光扫过四周的人群，从她的表情看，事情也超出了她的想象。


第288章 鬼榜第六

黑长的秀发飞扬，有几缕挂在她的俏脸上，很有一点凄美的感觉，但总感觉哪里不对，是眼睛，是她的眼睛，呆滞的没有一丝神彩，她除了五官像鬼了鬼外，气质，眼神再没有一点像。
难道她不是鬼了鬼？
她怯生生的道：“你们，你们想做什么？”
她一开口大家都愣住了，这语气，这声音，根本是一个五六岁孩童。
怎么会这样？
敦煌老头道：“你为什么要杀曼青。”
她惧怕的一步一步的往后退，小嘴一瘪一瘪的，好像随时都要哭出来，她开口道：“妈妈，我要妈妈。”
这个时候有人道：“竟然是个傻子。”
大家都放松了下来，看来对方只是随便找了一个人顶替了曼青，这是大家发现她是个傻子后的第一感觉，可这件事毕竟诡异，不可能这么轻易的就放过她。
敦煌老头道：“先把她控制起来。”
敦煌家当务之急还不是怎么处置这个人，原本要推举的圣女现在死了，敦煌家没有了人选，这等于变相的失去了竞争冥王候选的资格，这对他们的打击是巨大的。
问了钟老祖才知道，敦煌家因为所修炼的阴阳术的关系，人丁很单薄，按照目前的情况下去敦煌家会走上毛家的老路，最后子嗣断绝。
可这对其它竞争的两家人来说，无疑是一个好消息。
这不禁就让人浮想联翩了。
这也是敦煌家只把这位疑似鬼了鬼的人抓起来，而没有立即处决泄恨，他们要追查这件事，追查到底，无论这个凶手是谁。
我一直望着鬼了鬼，像，太像了。
此女城府极深，当初在杭城，她就是装成另外一个人，当我渐渐相信她不是鬼了鬼时，她乘机给我下了情蛊，不知道这一次是不是故技重施。
我闻到了浓浓的阴谋的味道。
我问身旁的叶小晴道：“你觉的她像傻子吗？”
叶小晴的目光也一直被鬼了鬼吸引着，似有所思的道：“像，但未必是。”
我道：“你认为她是装的？”
叶小晴淡淡一笑。
这小丫头的眼睛可比我毒的多，是不是装的一眼就能看出来，这么说来这人是真的鬼了鬼，之所以这些人对鬼了鬼不那么重视，主要她只是一个看起来二十左右的少女，低估了她的实力跟作用，说来也是，他们绝不会想到鬼都的鬼帝会这么冒险亲自潜入敌方腹地。
我在想要不要拆穿她的身份。
一旦拆穿她的身份，鬼了鬼的下场可想而知。
鬼了鬼有可能是杀害名花流村民的真凶，拆穿她等于是报了仇了，可让我没办法下决心的是，她极力的否认自己是名花流巨变的真凶，没有证据的事，也不能就这么认定了，万一以后证实是我出现误判了呢？
我决心暂时不拆穿她。
不过，她混进来到底做什么？
敦煌家的曼青死后，就只剩下师家跟钟家，两家竞争，钟小慧的成功几率就大大的增加了。
让我想不到的是，师家的代表竟然是师嫣然。
两人站出来，要说起来，还真有那么点圣女的意思，容貌都很美，样子都很纯。性格差的就有点大了，一个温柔如水，另外一个是火辣辣的小辣椒。
冢山的人用朱砂测试了她们是否贞洁，两人都顺利的通过了。
接下来的测试我们外人看不懂。
两人各上了一个祭台，在祭台的周围点着火把，两人盘膝而坐，进入了幻境之中，是要根据她们在幻境当中面对某些事情来判断她们到底谁更加合适。
这个测试持续多久，一时半会说不准，谁能更快更顺利的通过幻境，谁就胜出。
各方人马都紧张的注视着。
我跟叶小晴反倒很无趣，事不关己，是谁都不会对我们有影响，索性就跟叶小晴离开了，我道：“想不想去看看刚才那个女的。”
叶小晴道：“大叔对她很好奇。”
我道：“我想知道她在搞什么鬼？”
两人向着鬼了鬼被羁押的方向走去，听他们刚才说，要把鬼了鬼关进牢房，路上碰见了敦煌家的人，因为失去了候选人，现在的心思反而是落在了审讯鬼了鬼身上。
敦煌家的家主敦煌老头为人还是比较正派的，当天在青城山，他主持事情还都比较公道，我对他也颇有好感。
只是想不到敦煌家人丁如此单薄。
突然，一股萧索之感笼罩下来。
敦煌家人的脚步都停了下来，有个人道：“敦煌，我们有很多年没见了吧。”随着这道声音一个人出现在了远端，敦煌老头浑身一震，压低声音对身旁的敦煌子弟道：“快押她进牢房，记住，你们也进去。”
敦煌子弟赶紧加快了脚步。
平淡冰冷的声音再度响起：“敦煌，如果你死了，你觉的你的子孙后代还能活吗？”
敦煌老头道：“冢山牢房的大阵还是很厉害的。”
走出来的这人跟敦煌老头同样的打扮，不同是，他左边脸颊露出了一半，没有皮，肉直接露在外面，眼睛处也没有皮，没有眼皮遮着，看着份外的诡异恐怖，又因为戴着斗笠，身上包裹的严严实实，让人觉得他全身上下是不是都没有皮，如果是的话岂不是一具怪物干尸。
敦煌老头对他很忌惮，甚至是惧怕。
我跟叶小晴也停住了脚步，远远的注视着，是怎么潜入冢山的，看来鬼都跟鬼庙已经全面发动攻势了，这人是谁？，能让敦煌老头都忌惮成这样的人，绝不会是一般人。
来人极可能是一位鬼王。
他道：“你以为区区冢山的牢房能拦得住我沙皇？”言语之间透着极强的自信，高廋的身躯散发着一股骇人的霸道气息。
敦煌老头道：“冢山的牢房当然拦不住鬼榜第六的沙皇，可你别忘了，冢山聚集了大批的阴阳师跟游散在外的诸位鬼王，你一旦触碰牢笼，他们就会发现，你能以一己之力对付他们吗？”
沙皇的咽喉发出怪异的笑声道：“起码，我能杀了你。”
敦煌老头竟然不反驳。
这让我心中暗暗着急，难不成，敦煌老头对上这位排名第六的自豪沙皇的人没有一点胜算？
敦煌老头道：“我不会把西部交到你这样的人的手里的。”
沙皇冷声道：“我要的可不止是西部。”猛然之间下蹲，右手化成剑指头竖立在脸前，强大的气流从地底旋转上来，吹得他的青色长衫飞扬。
这，这是阴阳咒术？
我跟叶小晴都大吃了一惊，鬼是没办法施展阴阳咒术的，他们只能用阴气来催动鬼术，可眼前的情况分明就是阴阳咒术。
敦煌老头做出了同样的动作，猛然之间下蹲，右手化成剑指口中念念有词，脚底的沙尘从地面旋转上来。
这两人练的应该是相同的阴阳咒术。
来了！
敦煌老头率先出手，身影一闪，人消失了踪迹，而他刚才所在之处，天空飘飘洒洒的落下漫天的黄符，再看另外一边，沙皇也不见了，不过他刚才所在的上空并没有出现黄符，毕竟是鬼，就算能施展一些禁忌的阴阳术，也不可能不惧怕黄符。
我听到了奇怪的咒音，随即就看到敦煌老头一闪的从沙皇的身体里面穿了过去，沙皇的身体化成了一堆泥沙，流在地上，又流了回去，重新结成身体。
却看到敦煌老头在他的身体内留下了一张黄符，只见敦煌老头手上飞快的结着各种印法，蓬的一声巨响，黄符在沙皇的体内爆开，漫天都是碎裂的尸体残肢，可下一秒，这些碎裂的尸体残肢在某一种诡异的力量的牵引下重新聚集在一起。


第289章 出手

瞎子给我的书籍上有两个区域是空白的，一个就是沙漠，说明毛家的先祖没有去沙漠闯荡过。
至于原因，恐怕跟沙漠的可怕程度有关。
沙漠中流传衍生出来的阴阳术也很奇特，充满了风舞狂沙的意味，跟内陆大不相同，鬼祟也截然不同。
沙漠是一个可怕神秘又充满诱惑力的地方。
敦煌老祖身上散发出了诡异的气息，一道道黄沙鬼脸从他的体内冲了出来，身上的衣服猛烈的飘飞了起来，他的双手飞快的结着印法，缠绕在手指上的绷带一圈一圈的掉落下去，终于露出了一双手。
他的左手洁白，在阳光下呈现出半透明的状态。
他的又右手土黄，看起来像是泥沙揉捏成的。
随着不停的结着印法，手上席卷起奇异的力量，用力往前一点，一道黄沙飓风席卷而起，手中夹着的黄符飘飞而出，人影一冲就没入了飓风之中，随即飓风突然变的猛烈，顷刻间，黄色飓风就涨到了四五米高，而且还在以肉眼可见的速度不停的扩大。
简直如同沙尘暴。
在沙漠当中沙尘暴实在太常见了，几乎每天可见，但却没有一个人不害怕，这绝不是人类能直接抵抗的。
这就是敦煌老头的实力吗？
他的鬼耆好像不止一只，也不像普通的鬼耆，好像是一种怨恨的力量，死在沙漠中的人实在太多了，一片风沙吹过，就有可能一个骷髅头浮现出来。
看着他身上不停冒出的黄沙鬼脸，说实在的，我根本不知道怎么对付。
就这么一会的功夫，飓风已经增长到十余米高的程度，风吹的周边的房舍噼里啪啦的作响，我跟叶小晴离飓风足有五六十米开外，都能感觉到风刃刮得脸颊生疼，而且还有一股吸力在把我们卷向飓风的中央。
叶小晴道：“大叔，避风解厄咒。”
我应了一声，听她的意思，飓风还会不断的增强，如果不施展避风解厄咒就没办法欣赏这一场惊人的大战了，随即就开始念咒结手印。
飓风席卷而过，整间房舍就不见了踪迹。
我惊得目瞪口呆，一间房子就这么卷了进去，只在原地留下一片残骸。
周围的风越来越大，吸力也越来越猛，脚下都有些站立不住了，手印终于结完，猛然往前一点，手印所指的前方好像破开了一个口子，再猛烈的风都从我俩身旁左右吹拂而过，衣襟都不曾飘动分毫。
这样就可以近距离的观看敦煌老头跟沙皇的一战了。
我道：“我们使用避风解厄咒会不会影响到敦煌老头。”说实话，我希望敦煌老头赢，虽然他跟冢山是一伙的，但我对他颇有好感。
叶小晴道：“敦煌前辈的道行深不可测，我们这点力量，根本微不足道。”
说来也是，这飓风猛烈的连房舍都被顷刻席卷走，别说这么一点避风之力。
更加可怕的是，即便在飓风的外围，我都看到黄沙鬼脸在嘶吼咆哮，不知道在飓风的中央，又会是怎么样一副战况。
黄沙太浓了，只能看到两道黑影在飓风的中央交手。
快的匪夷所思。
这样的场景要是放在沙漠之上，可能会显得平平无奇，因为只要去到沙漠随时都有可能会看到这样的龙卷飓风，但这么一道龙卷飓风出现在一座府邸之内，这破坏力实在够可怕的，几乎毁天灭地。周围的房舍一触即溃，绞成碎物。
而其中还有两道身影在恶战。
实在太快，虽然能看到他们大致交手的情况，但只是一片黑影，分不清谁是谁。
本来还可以从谁施展了阴阳咒术来判断，但沙皇好像可以使用阴阳咒术，这着实奇怪。
因为人发现的阴阳咒术原本对鬼就有伤害，鬼自己念阴阳咒术就好比人玩火自焚，非但不能克敌制胜，反而还会伤到自己。
叶小晴的目光一直注视着里面的战局：“两人的招式，手段好像完全一样。”
我点了点头。
照理来说，实力手段都相差无几的前提下，当然是阴阳师完整占据上风，但刚才两人之间的谈话来看，好像敦煌老头更加惧怕沙皇。不过，好像并不能用常理来理解沙漠里走出来的这些人。
嗖的一声！
只见飓风之中一道风刃射了出来，猛的一声落在地面上，地面的地砖上出现一道刀痕，风刃没入地里，随着这道风刃我还看到一抹鲜血飙射而出。
无论怎么不同，但有一点是绝对一样的，那就是鬼没有血，受伤的是敦煌老头。
我的心猛然一沉，敦煌老头落败了？
叶小晴问道：“要救他吗？再迟恐怕来不及了。”小妮子心思细的很，她能感觉得出来，我偏向于敦煌老头。
其实我也处于矛盾之中。
我若出手，能不能救敦煌老头姑且先不说，但凡只要我出手，那么我就又重新的卷进了这场纷争之中，又让自己跟叶小晴陷入险地，冢山跟鬼都人的手段我都是见识过的，没有一个是好惹的，可要是不救，心里老是感觉过意不去，毕竟敦煌老头在青城为我主持过公道。
在飓风之中细碎的黄色颗粒沙石在某种力量的牵引下聚集成一柄长剑，嗖的一声向对面的暗影射去，一下子穿透了对面黑影的身躯，去势不减，刺破龙卷飓风射向远方天际，力量耗尽后，化成一道烟雾消散。
随着这道飞剑，又是一抹鲜血飚飞。
而那道暗影剑指夹着一道黄符向着对手的一贴而去，黄符落在他身上时，好像沙砾牵引起来的身体好像突然失去了牵引力，瞬间就被猛烈龙卷飓风吹散开去，化成一阵沙尘，随即不见了踪迹。
我的心中生出一种很不妙的感觉，要遭！
只听到一道冰冷的声音响起：“一步红尘，不见春夏秋冬，流逝！”
是鬼术！
抽出长剑，显露无常真身，身影一滑而去，须臾之间，一闪而去，锐利的剑光一下子斩碎风丝，我一下子就冲入了飓风之中。
目光飞速扫过其间。
看到敦煌老头身体僵硬在那里，手中长剑一下子向他身前虚空之处一斩而去，锐利的剑芒猛然爆炸开，只听到敦煌老头一声惨叫，整个人从空中跌落下去，而就在他的身前一片飞沙飞快的凝聚成形，赫然就是沙皇，可怕的目光一扫而来，人却追击敦煌老头而去。
就在这生死时刻，听到一道道悦耳的咒语声响起，这么好听的声音，当然是叶小晴了，沙皇的身躯骤然一顿，而我乘机一剑抢攻而去，剑芒一下子就斩穿了他的身体，带起一片流沙，沙粒落在剑上发出清脆悦耳的滴滴弹动声，但下一秒他的身体已经恢复了原样。
我大惊失色，沙皇好像就是一堆黄沙，因为某种执念而成了鬼祟，我的剑虽然锋利，可根本拿他没办法。
天地万物都是相生相克的。
不是剑快，剑利就能战无不胜，还是会遇上这种一筹莫展的情况。
这可真不好对付。
再出一剑，拦住他的去路，他则化成一片流沙，绕过了我刺出的一剑，不过这也让他的速度稍微减缓了半分，当即不再跟他纠缠，身影一闪，扑向往下方跌落的敦煌老头。
他毕竟是血肉之躯这么高摔下去，就算没被沙皇杀死，自己都会摔死。
一把拉住他的衣服，落向地面，当即就是一闪，剑招猛然往前攻去，速度又加了一分，来到叶小晴的身旁才停了下来。
沙皇冰冷的道：“小子，你是在找死。”


第290章 护城大阵

沙皇笔挺而立，他身后龙卷飓风失控的往后方的一栋阁楼下卷了过去，所过之处一片狼藉，肆虐过后，终于开始消弱。
这衬的他显得分外的可怕。
他竟然在敦煌老头如此可怕的禁术下，还能击败敦煌老头，确实让人感到害怕。
此时敦煌老头身上的长衫布满了风刃割开的破口，破口沾满了鲜血，裸露出来的肌肉正以肉眼可见的速度在衰老萎缩下去。
我惊道：“怎么会这样？”
没待敦煌老头回答，沙皇冰冷的声音传来：“鬼术，时间流沙。他会很快衰老直至死亡，然后风干，化成一堆白骨，最后随风飘散容入漫天黄沙之中。”
我的眉头一凝，能用泥菩萨救他吗？
可他中的是时间流速的鬼术，就算转化再多的阴寿也没用，带来的后果只是让他飞快的把阴寿也耗尽，而起不了太大的作用。
还不如让他死去，死亡是一个终点，会让这套鬼术终结。
我同时我心底冒出一股寒意：“我刚才那一剑就没有起到一点作用吗？”
沙皇冷笑道：“时间跟剑道有何关联。”
敦煌老头道：“沙皇，你这种鬼话骗骗小孩子还可以，骗名瞳还早得很，这个世上没有人也没有阴阳术可以掌握时间，什么时间流沙只不过是套鬼术罢了，窥得里面的秘密后也同样一文不值。”
沙皇沉重的呼出了一口气。
敦煌老头的话让他感到愤怒，但却又让他无从反驳。
掌控时间这确实不可能，不过，能让敦煌老头瞬间生命流逝的如此迅速，也着实让人害怕。
敦煌老头道：“名瞳，你要记住，大多数的鬼术都是鬼的怨念，你别让他们所展现出来的外表所迷惑，咳咳咳......”说着他的声音渐渐转弱，好像快不行了。
我担忧的道：“敦煌前辈，你还撑得住吗？”
敦煌老头艰难的想要开口说话，但蒙在红布下面的脸上的嘴巴只是睁开，却半天说不出话来，艰难的靠着嘴巴呼吸着。
我的心不断的沉下去道：“敦煌前辈！”
敦煌老头的身躯用力的一挺，然后整个人就软了下来，任我怎么叫，他都没有再回应我半分。
竟然就这样走了，死的甚至凄凉，在他的身旁甚至连一个敦煌家的子嗣都不在，而且连一句临终遗言都没有留下。
我唏嘘的叹了口气。
叶小晴轻声唤道：“大叔。”
终究还是没有在沙皇的手底救下敦煌老头。
为了以防沙皇还拿敦煌老头的尸体做文章，当即翻出一张黄符用人火点燃后扔在了他的身上，嗡的一声，火焰瞬间就点燃了他的身躯。
沙皇正想要开口说什么突然轰的一声巨响，整个大地为之一震，震的我们身躯都摇晃了起来，随即就是漫天的马蹄声跟喊杀声从四面八方铺天盖地而来。
我跟叶小晴同时脸色大变。
怎么回事？
沙皇则是大喜道：“冢山的护城大阵被破了，大军冲进来了。”
鬼了鬼现身的那一刻我就意识到，鬼都跟鬼庙很快就会发动进攻，但也没想到这么快，不过想来也是，因为冢山已经满足了所有的条件，而冥王的大限又随时会到，当然是越快发动进攻越好。
脚下的大地依旧在剧烈的晃动，让人站立不稳。
地底下有什么东西正涌上来，这让我感到害怕，仿佛这座城主府要坍塌了一般，然后就看到炽烈的光芒从脚底下爆射上来。
沙皇的身形一闪，落在了楼阁的屋瓦上，身形再一闪，向城主府的高墙外面飞射而去。
我慌忙拉住叶小晴的手道：“走。”
右手长剑化成一道剑光向着阁楼上方的屋瓦射去，落地屋瓦上脚尖轻点再向前方射去，却感到苍穹之上有一股难以匹敌的压力冲天而降，手中长剑猛然刺去，没有想象中那样刺破长空，反而感到一股强大的反弹之力，闷哼一声，从高空跌落。
而沙皇的身形却在这道压力降落之前一闪的逃出了城墙，落入城墙之外。
嗙的一声。
我跟叶小晴摔在了屋顶的瓦片之上，强行控制住身体没有再从屋顶滑落下去。
而大地还在猛烈的震动。
随着地面龟裂开来，一道道淡蓝强光爆射而出，隐隐的好像结成一道符箓文字来。
叶小晴道：“大叔，这好像是护城阵。”
我不解的道：“沙皇不是说已经被破了吗？”
叶小晴道：“据说每一座鬼城的底下都有两层护城大阵，外面一层，城主府一层，被破的应该是外面的一层，第一层被破后第二层自然开启。”地面晃动的没有之前那么厉害了，抬头望向天空，在天空之上形成了一个淡蓝的半球光膜笼罩住整座城主府。
我道：“就是那道光膜吗？”
叶小晴道：“范围越小，护城阵的威力就越大。”
护城阵起到隔绝的作用，外面进不来，里面同样的也出不去。刚才我跟叶小晴就是被这层光膜的力量压下来的，想要冲破这层光膜可不容易，起码我是做不到，刚才那一剑，我已经是全力的一击了。
向着远端最高的阁楼而去，上了阁楼的最顶端，光膜就在头顶，伸手就能触摸到。
用的力越大，反弹力也就越大。
又用须臾剑法全力刺了一剑，反弹过来的力量，差点把我从阁楼上震落下去。
我道：“看来我们出不去了。”
刚才，我的反应已经够快了，刚才沙皇一逃，我就紧跟着逃了，但还是慢了半拍。
叶小晴说道：“这个阵法是由里面操控的，只要找到阵眼，关了就能出去。”
城外的街道上，杀声震天，惨叫连连，冢山的主要战力全都窝在城主府内，外面的都是一些贫民，就算有几个实力不错的也是少数，根本挡不住鬼都跟鬼庙的联军。
眼前的局面完全一边倒，简直就是在屠城。
我道：“阵眼会在哪里？一定看守的很严密吧。”
叶小晴道：“大叔想要打开护城阵？”
我道：“那倒没有，只是好奇问问。”之前我还很疑惑鬼了鬼为什么要冒这么大的危险潜入冢山，看来她极有可能是冲着护城阵的阵眼来的。
只要护城阵打开，鬼都跟鬼庙的联军就会冲杀进来。
叶小晴道：“大叔，你有没有觉的很奇怪，鬼庙跟鬼都为什么要联起手来攻打冢山，像这么大规模的战争，很少会发生，一定是发生什么重大事故。”
我心道：饶你小丫头智近乎妖，恐怕也想不出，这是冥王换人引起的。
叶小晴附在我的身旁轻声道：“我感觉像是换皇帝。”
我叉！她竟然猜到了。
我震惊的望着她道：“如果你有机会成为皇帝，你想不想当。”
叶小晴沉吟了片刻，她道：“要是在遇见大叔之前，我想替我父亲母亲报仇，但现在我只想跟大叔一起，找回父亲，安安稳稳的过日子。”
我伸手把叶小晴揽进怀里，目光则落在城主府外面的屠杀。
无论这场战斗谁最终获得胜利，都将与我们无关。
可我的心底还有一件事没放下，鬼了鬼说我中了情蛊，可这情蛊好像至今没有发作，我的心里由始至终都只有叶小晴一个人，随着两人的相处，这份情感更加的浓烈起来。
可我很怕，怕情蛊突然发作。
我不仅怕失去叶小晴，更怕伤害到她。
我觉得这件事还是得弄清楚，鬼了鬼埋了这么一步棋，恐怕不会对我听之任之，就怕她以此要挟我。叶小晴见我神色不对劲道：“大叔你怎么啦？”
我突然感到一阵心痛，好像裂开了一般。


第291章 九宫八卦阵

叶小晴见我脸色涨的通红，脖子上的青筋都浮现出来，紧张的道：“大叔，你怎么啦？你可别吓我啊。”
我痛的几乎晕厥过去，却还摇头道：“没，没事。”
叶小晴焦急的道：“大叔，到底怎么啦？”
在心脏如同裂开般剧痛后，渐渐的缓和了下来，长长呼出一口气，额头上已经全是冷汗，刚才到底是怎么回事，怎么心突然痛成那样。
我挤出一丝笑道：“没事，可能累了吧。”
叶小晴疑惑的望着我，眼底尽是担忧之色，她道：“大叔，你可不能跟我撒谎哦。”
我道：“当然不会。”
刚才的剧痛已经完全消失了，人也没有感觉异常。
在心痛裂开时，真的担心是不是情蛊发作了。关于蛊毒，瞎子的书上记载的内容也极少，是潜移默化，还是突然转变都不得而知。
此时城主府外围已经被团团围住。
一面面符帆升了起来。
符帆足有十几米高，上面用朱砂写着从未见过的符箓，符箓竟然对护城阵的光膜生出感应，嗤嗤作响，猛烈的金光落在光膜之上，光膜为之一震。
天下没有永远不熄的力量。
护城阵必然也是有某种力量来支撑的，从符箓能产生反应来看，应该是邪属的力量，可能是阴力，毕竟这里是鬼城，最不缺乏的就是这种力量。外面的符箓大阵虽然不能一举攻破护城阵，但却能起到极大的消耗作用，而且这种消耗还在持续。
我道：“走，我们去牢房看看。”
等我们到达牢房时，牢房的门是打开着的，一个看守的人都没有，没有看到鬼了鬼的身影，也没有敦煌家其它人的身影，好像突然就消失了。
我皱着眉头道：“怎么就突然都不见了。”
在我的内心深处对鬼了鬼是非常忌惮的，甚至可以说惧怕，虽然不清楚她到底要做什么，但从她以往的行事风格来看必定是有阴谋的。
她怎么对付冢山一路我不关心，就怕把我牵扯进去。
叶小晴一双妙目有意无意地环视了一眼牢房，敦煌前辈说过在牢房里面也有阵法，初衷当然防止犯人逃跑，不过现在却有了另外一层用途，抵御外敌进攻。
这里的牢房并不像想象中那么肮脏，反倒很干净，四面都是光滑的岩石，一路下到牢房的地底深处。
我道：“这里真不像是牢房。”
叶小晴嗯了一声道：“我也这么觉得，这里是城主府，本就不该有牢房，这里更像是避难的场所。”她突然闭上了眼睛只让我牵着她的手往前走。
又走了一段路，她突然道：“前面左拐是不是有个岔口。”
我惊道：“你怎么知道的？”
她没有答话，又让我带着她往前走，而她的眼睛一直都没有睁开，走了一段路前面的路口出现右拐的岔口，她开口道：“前面是不是要右拐了。”
这下我的心里更加感到奇怪了，问道：“你怎么知道的，难不成你以前来过这里？”
叶小晴睁开美目，笑道：“这确实不是牢房，而是一座九宫八卦阵，大叔，你要跟紧我哦，走掉丢了的话，你可能就永远都走不出去了。”
我紧了紧抓着她的小手道：“那我可得跟紧了。”
叶小晴娇嗔道：“讨厌，你倒不害怕。”
我见她在眼前近处轻言浅笑，吐气如兰，似嗔还喜，不禁心头发热凑嘴往她的香唇吻去。
叶小晴大惊的想要逃开，刚迈了一步出去，就被我给拉了回来，她掌背贴上自己的樱唇，我这深情的一吻就落在了她的掌心上了，没让我得逞，她得意的咯咯娇笑起来。
她道：“大叔，你老实说，钟家那个小姑娘是不是跟你有什么事？”
她这一招果然厉害。
我当即不敢放肆，有些心虚的道：“没有啊，没什么交集，在前往成都的客轮上，我们打了一场，后来，钟老祖出面调解，事情勉强算过去了。”
叶小晴一双荡人心脾的美眸望着我，伸出右手的食指向我勾了勾，姿态撩人之极，看到她这副样子顿时心曳神摇。
可我哪里敢放肆，摇了摇头，心里反倒不安了起来，脚下不由的往后退了一步。
叶小晴抿着嘴强忍着笑，说道：“大叔，你心虚什么？”
我佯装很正经的道：“没有啊。”
叶小晴不禁莞尔，说道：“大叔不心虚的话，为什么要往后退呢？”她伸出纤细的手指搓在我的胸膛上，迫得我又往后退了一步，脚下一空，后面竟然是空的，当即就往下掉落下去。
就在我摔落下去时，却看到叶小晴这小妮子嘴角噙着笑，我擦，她是故意的。
不管下面高低，这么摔下去，最轻也是个鼻青脸肿，如果不幸，恐怕就是脑浆迸裂的结果。我当场吓的眼睛瞪得老大，可小妮子却还在笑，不是这么狠吧，我心里这个冤枉啊，我跟钟小慧真没什么，顶多就在水下不小心抓了一下她的胸脯，我发誓绝对不是故意的。
看到叶小晴把长剑递了过来，我一把抓在剑刃上，人就悬在了半空。
呼！刚才真是吓死我了。
心里好一阵无语，这小丫头醋性竟然这么大，以前怎么就没发现呢，以后可有罪受了。
叶小晴清丽无伦的俏脸之上浮现出一丝笑意，她的笑容说不出的诡异，听她说道：“大叔，人家力气不够呢？拉不住了。”
这是拉不住的样子吗？
我哭笑不得的道：“小晴你一定要坚持住啊。”
叶小晴艰难的点了下头道：“嗯，我尽力吧，你觉得我漂亮一点，还是钟小慧难看一点。”
我苦笑道：“你漂亮多了。”
叶小晴道：“你撒谎，你连想都没想就回答了。”
我道：“真的，我发誓，在我的眼中，小晴是最美的。”
叶小晴秀美微微一皱道：“可是钟小慧身材很好呢？前凸后翘的，连我这个女生看了都心动，我不信你看了不动心。”
我一本正经的道：“我的眼里只有你，再也容不下其它人了。”低头往下望了一眼，我发现，脚离下面不过一米来远，说道：“小晴，你不信吗？我证明给你看。”
叶小晴好奇的道：“怎么证明。”
在她惊骇无比的目光之中，我缓缓松开了握着剑身的手，整个人失重的往下方跌落，叶小晴吓得花容失色，大叫起来：“大叔，不要啊。”
我往下跌落后，双脚就落在了地上，控制着没有发出半点声音。
叶小晴哭泣的声音传来道：“大叔，人家跟你闹着玩的。”
我忍不住笑了起来。
叶小晴听到我的笑声，骂道：“坏蛋，居然吓我。”
我的手摸在墙上想要爬上去，摁到了一个什么东西，嗡嗡作响，一根根火把突然亮了起来，把地牢照的通亮。
叶小晴正色道：“大叔，站着别动。”然后她轻盈的跳了下来。
火把照在她的俏脸上分外的美艳，叶小晴现在只是十六岁的年纪，清纯的让人窒息，不过，真正算起来，她还没有到女人最美的年纪，但已经很有祸国殃民的苗头了，起码我看到她已经难以自制，她环顾四周道：“应该是触动九宫八卦阵的变化了。”
我问道：“到底什么叫九宫八卦阵。”
她道：“九宫就指九宫方位对应天上七曜与星宿移动变化。”
我听了暗暗心惊，天上的七曜与星宿变化何止千万，这可真够复杂的。
她接着道：“而八卦你应该有所涉及了，其中的变化也不少。九宫跟八卦结合就是九宫八卦阵了，是易学的核心内容，越学越深，很容易让人着迷。”
我听了顿感头大，是她着迷吧，我可对这些一点兴趣都没有。
我道：“这里看来真不是避难场所。”
叶小晴笑了起来，道：“既然是避难场所，除了刚进来的正门，必定还有一条出路，不如，我们找找吧。”
我道：“你是说，这里有一条通往城外的路？”
叶小晴点了点头，很肯定的道：“一定有。”


第292章 封死后路

叶小晴说九宫八卦阵是攻守兼备的大阵，不仅可守，攻击力更加不弱，她柳眉轻颦，轻声道：“奇怪！”
我不解的问道：“奇怪什么？”
叶小晴答道：“大叔对九宫八卦阵的威力可能不清楚，此阵法的威力，能让一百人部队战胜千人部队，你说冢山放着这么一大杀器不用，不是很奇怪吗？”
听叶小晴这么一解释倒真是很奇怪。
我沉吟片刻道：“不是不用，应该是时间还没到。”
九宫八卦阵就在地牢内，不存在过于隐秘导致冢山的人没发现的可能，要说不会操控九宫八卦阵，别人我不敢说，葛老在此千余年，以他的智慧再难也研究透了，也不存在这种可能。
这里应该是冢山最后的退路。
冢山的目的并不是击溃鬼都跟鬼庙的联合进攻，而是拖到冥王大限到来，他们要争取的是时间，第一层的防御已经被攻破，现在是第二层防御城主府的护城大阵，而九宫八卦阵是最后一层，另外叶小晴还说这里必定还留了一条逃生的路。
冢山一路步步为营，为了这一刻，早就把一切都准备妥当了。
我冷着脸道：“你能找到出口吗？”
叶小晴敏锐的道：“想做什么？”
我道：“冢山如此算计我，害你受毒素之苦，还抢走了本用来救林东的天蚕，我想要报复，让他们付出代价。”
叶小晴道：“大叔是想把路口堵了。”
我感到一股热血在体内奔腾，重重的点了下头道：“对，没错。”
把冢山原本设计好的退路给堵了，那么冢山只能跟鬼都还有鬼庙的联军做最后的殊死拼杀，到时候双方一定死伤无数。想到这里，我整个人更加激动起来，热血沸腾。
无论是鬼都还是冢山都是阴府之外的不良势力，是占山为王的祸害，于公我是阴司，本来就有剿灭他们的责任，于私，鬼都跟冢山一直都拿我当猴子耍，百般的迫害我，名花流的村民更被他们全部杀害，现在终于看到了复仇的机会，怎么能眼睁睁的看着机会溜走。
叶小晴道：“按照以往九宫八卦阵的布局，必定会有一块断龙石，我们找到断龙石，提早放下就能彻底断了九宫八卦阵的生门。”
我道：“那就把断龙石放下来。”
叶小晴眨了眨眼，沉思着道：“要找到断龙石可不容易。”连叶小晴这位天才少女都说难，那肯定就不是一般的难了。
她道：“我需要一样东西。”
我问道：“什么？”
她说是罗庚，本来观看星象变化也是可以的，但这里是在底下，看不到天空，更何况，现在还是白天，她说可以用罗庚勉强代替。
这个其实已经超过了阴阳师所学的界限了，属于相师的范畴，但叶小晴学的是惊世书，上面包罗万象，当然也包括了奇门天象之类的东西。
阴阳师跟相师其实有一点是相同的，念力都要很强，如果一个相师念力不强，他夜观星象看到的星星跟常人看到的并无不同，所能看到的星星也同样就只有那么几颗，但真正的相师能看到很远的星星，能看到很多常人看不到星星所显露出来的景象变化。
我问道：“罗庚可以代替观星？”
叶小晴摇头道：“代替不了，这里是地下，看不到星象就只能依赖地磁场。”
很可惜，我的书包里面什么都准备了就是没有准备罗庚，因为我不需要，我天生通灵，对鬼怪的方位判断并不需要依赖罗庚，更主要的是，我看不懂那玩意儿。
叶小晴道：“要是没有罗庚，那就完全没有办法了。”
我顿了一下说道：“城主府内的阴阳师不少，我们可以跟他们借。”
叶小晴道：“是跟那位钟小慧借吗？”
我咧开了嘴巴一脸尴尬。
离开牢门，外面的天已经暗了下来，鬼城跟其它地方不同，虽然不是二十四小时全是黑夜，但要说二十个小时全是黑夜一点都不为过，只有日出之后的三四个小时阳光才能照射的进来，其它时间都黑夜，现在差不多是中午时分，天已经黑了。
城主府内灯火通明，走道回廊上挂满了灯笼。
所有人都处于高度紧张的状态，目光注视着城主府外鬼庙跟鬼都联军攻击护城阵的情况，护城阵被击溃之时就是大战开始之刻。
很快就将面临生死之战。
上至葛老钟老祖等人，下至一般的士兵跟年轻阴阳师每一个人的脸都是紧绷着的。
好像圣女的人选已经定了。
来到城主府的议事大堂，也就是我第一天到葛老招待我们的地方，这里是冢山跟交好的阴阳师家族主要议事的地点。
葛老还有一干重要人物全都在场，气氛很压抑。
葛老的情况看起来已经稳定了，不过，受到如此重创，他的战斗力必然大减，这对冢山是一大损失。更严重的是，他们失去了更加强劲的战力，敦煌家的家主被杀了，此时他烧焦的尸体就躺在大堂居中的位子，在尸体左侧跪着敦煌家的子弟，虽然他们的脸全都包住了，看不清他们的样子，但却能感受到他们身上散发出来的哀伤。
这对冢山一方而言实在是一个坏到不能再坏的消息。
大战将起就折损重要人物，让每个人的心上都蒙上了一层阴霾。
我在人群中看到了钟小慧，小丫头的脸上也是一脸哀伤，眼睛有点发红，女性远比男人要感性的多。叶小晴意味深长的看了我一眼，说真话，除了钟小慧我就没有认识的人了，不跟她借还能跟谁借，硬着头皮走了过去，道：“钟小姐。”
小辣椒抬头看了我一眼，没好气的道：“干嘛？”
我尴尬的说不出话来。
叶小晴大大方方的道：“钟姐姐，我们......”
小辣椒打断了叶小晴的话道：“你叫谁姐姐呢？我跟你很熟吗？再说了，你好像比我大吧。”叶小晴看起来只有十六岁，但她的实际年龄跟我一样，二十二岁，而钟小慧只有十八岁。
叶小晴也不生气，微笑着道：“一回生两回熟，再好的朋友都是从陌生人开始的，我们只是想跟你借一下罗庚。”
叶小晴的话说的不急不慢，温文有礼，再加上一张美若天仙的俏脸，钟小慧就算想找茬，也找不到发作的点，说道：“你们要罗庚做什么？”
叶小晴道：“大战将至，没有罗庚心里总感觉不自在。”小丫头撒谎连眼都不带眨的。
钟小慧上下打量我们，说道：“你们等一下。”
说着就去跟一个钟家的子弟索要。
叶小晴转而对我似笑非笑的道：“看来，这位钟小姐对你的怨气很大啊！”
一个极其刺耳的声音传来：“姓名的。”
我闻声望去，马如凤带着师嫣然还有几位陌生的师家人走了过来，她道：“没想到你竟然也在这里，正好，我们新账旧账一起算。”
我冷笑道：“马如凤，我不找你麻烦，你就谢天谢地吧，竟然还敢主动找上门，你觉的，还能打得过我？”
早在青城山上我就能击败她，更何况是现在的我。
马如凤道：“你勾结妖邪，人人得以诛之，就算打不过也要打。”
我怒极而笑：“说我勾结妖邪，那你在这里又做什么？难道是来看戏看热闹的？”
马如凤道：“我做什么轮得到你来教训，嫣然，给为师杀了她。”
师嫣然咬了咬道：“名大哥，对不起，师命难违。”


第293章 突然飙升的实力

闻言我吃惊不小，马如凤竟然把师嫣然推了出来，这个老太婆到底在想什么，她认为师嫣然能赢我？不是我轻视师嫣然，她的道行只有一香初期，就算她拥有变异的鬼耆又或者马家的九字真言，但也绝不可能是我的对手。
我现在的实力已经能勉强跟鬼王交手了。
而面对一些家主人物，不托大的说，并非没有胜算。
钟老祖对我的态度就可见一斑。
在如此悬殊的实力差距下，马如凤把师嫣然这个性子温柔的甚至有些胆小的女生推出来到底想做什么？是想杀我报仇，还是要逼死这个女孩？
我不想为难师嫣然，转而道：“马如凤，你自己不敢找我报仇，就把师嫣然推出来？”
马如凤怪笑了起来，眉毛倒竖，眼睛怒瞪，面目简直可以用狰狞来形容，这老太婆疯了，已经让仇恨完全蒙蔽了理智，道：“你怕啊！”
怕？我怒极而笑。
师嫣然的俏脸冷淡，目光之中流露出决然之色。
我心中纳闷，她哪里来的自信。
她道：“名大哥，出手吧。”
我冷哼了一声，现在都什么年代了，还有后辈这么溺顺着长辈的，她已经分不清是非对错了，冷声道：“师小姐，你难道忘记了，当初是你求我，我才放过这个老太婆的，现在你要动手杀我？”
师嫣然道：“没错。但恩情是恩情，仇恨是仇恨，欠名大哥的情我会还，姑婆的仇我也要报。”
我道：“这么说，你非杀我不可？”
师嫣然道：“对，非杀不可。”
我叹了口气，师嫣然已经被马如凤洗了脑了，说再多也没用，战吧，我要让她知道，她这一辈子都不可能杀得死我，永远也不可能替她姑婆报仇。
我们这边的举动吸引了现场大部分的目光，可却没有一个人出来阻止。
这个时候我冒出一个疑问，师嫣然跟钟小慧到底谁成为了圣女？
就在我晃神之际，眼前人影一闪，师嫣然竟然一下子就冲到了我跟前，速度竟然快到这种程度，并不比我慢，这，怎么可能？
慌忙之间一掌迎了过去，蓬的一声拍在她的脚底下。
猛烈的力量竟然让我感到难以抵抗。
噌噌噌连退了数步，惊骇无比的看着再一次追击过来的师嫣然，她的实力怎么暴涨了这么多，没理由啊，我现在是一香巅峰，她比我的力量更强是不是说明她达到了二香的程度。
这怎么可能，一下子从一香前期达到二香前期。
我虽说也是在短短的二个多月的时间从一个门外汉达到了一香巅峰的道行，可其中经历了太多太多的奇遇，终其原因，因为我是天命所归的白无常，得天独厚。
可她是怎么办到的。
不仅是我，周围所有人都为之震惊万分。
马如凤这个疯老太婆更是是无忌惮的怪笑了起来，好像她赢定了。
不过，还真有这个可能。
师嫣然还有一个众所周知的绝招没有亮出来，一旦亮出来，她的实力将达到二香中期，那就是马家的九字真言。
而我就算显露无常真身，依旧差她一个小境界。
须臾之剑或许能弥补这个小境界上的差距，但那时已经真的到了生死相搏，不容有丝毫多想的地步了。
她一阵猛攻之下，我尽显败象。
疾逾闪电的速度，一拳袭来，化作漫天的拳影笼罩过来，我使劲浑身解数，连挡对付七拳，也退足了七步，完全失去了还击的能力。
两人都同样都是阴阳师，在完全没有外力的情况下，她的力量跟速度在我之上，根本就没有赢的可能。
她已经迫的我非要显露无常真身的地步了。
可我一旦显露，她肯定也会使用九字真言，那就真得就要你死我活了。
姑且不说，就算显露无常真身我也未必能赢得了他，我更不愿意看到得是，真到了那一刻就随了马如凤这个老变态的愿了。
恰在我进退两难之际，叶小晴喊道：“接着。”
我心领神会，她是把太子无的鬼兵宝剑扔了过来，骤然转身向着长剑飞跃过去，握住长剑后就地一个翻滚，而师嫣然追击而来。
我真有点火了，对我穷追猛打，而且招招致命，要不是我恰巧融合了无常真身，恐怕早就死在她的手底下了。
反手之间须臾剑法就施展开来。
这是第一次用肉身施展须臾剑法，连我自己都吓了一跳，不是太厉害，而是太弱了，根本没有半点凌厉的剑势，连须臾剑法万分之一的威力都没能发挥出来。
须臾剑法看来是需要无常真身，或者阴属的力量去推动，才能发挥出真正的力量。
但鬼兵终究是利润，拿在手里起码多了几分震慑力。
长剑在我手中翻转，随着叮的一声破空清鸣之声，一剑猛然刺出，直取她的咽喉，这一刻我已经完了身处的环境，眼中只有敌人。
我不会因为她无辜就手下留情，对敌人的仁慈就是对自己残忍。
锐利的剑锋几乎是擦着她的脸颊化过去，几缕秀发飘落下来，周围甚至有人响起了惊呼之声，反手又是一剑，横削她的胸前，随即脚下一点，就往前一冲而去。
锐利的剑尖直刺她的心口。
血肉之躯在这等锋利的利剑之前，简直如同豆腐。
场边所有人都紧张的屏住了气息。
师嫣然在速度跟力量占据绝对优势的情况下，也未能把我击败，主要的原因还是她太嫩了，对敌经验太少，而我则是老油条，在生死间徘徊已经成了一种常态，对面极有压迫的攻击，心不会慌，手也不会乱。
此刻她面对夺命长剑，显得有些慌乱了，感觉她速度因此受到影响减弱了几分。
她当即不敢再托大，一张黄符翻飞而出，手中捏着各种手诀，手决之间散发出细碎的金色寸光，她的口中念出了名震阴阳行当的九字真言。
我突然想起了，瞎子书籍上面的金字，同属金符属性的力量，两者存在抵消作用。
对决马如凤我就是以此抵消了她大部分的掌力。
脑海中回想起瞎子书上出现的金字内容，一个个金色小子浮现出来，连成一条条线，絮绕在我的身体的周围。
师嫣然的速度跟力量骤然再提升了一个档次，避开长剑的剑锋，一掌推了过来，带着厚重无比如同洪流般汹涌的力量推展过来。
她自身的力量就叫我难以抵抗了，再加上九字真言，我有一种预感，挡不住，即便金字能低调掉一部分九字真言加持的威力，也担不住她这掌。
慌忙之际挥剑横削，迫使她回掌自救。
但低估了她杀我的决心，面对横削脑袋的剑刃，她不闪不必，竟然一往无前的要完成对我的致命一击。
面对这种决绝，我再也不敢拖大，当即显露出无常真身，实力也骤然提高到二香地君的程度，在无常真身的牵引下，往后飞滑而去。
不料身上的金符竟然一溃而散，无常真身竟然跟金色小字不但不兼容甚至出现了完全抵消的情况。
无常真身属于什么属性还不得而知，但给我一种黑暗跟死亡的感觉，跟大部分的力量都不相冲，没想到却跟金色小子相克。
显露无常真身后，须弥剑法展露出了真正的威力，剑光一闪。
而我已经在数米白外，剑刃之上沾着刺眼的鲜血，顺着剑刃流淌至剑尖然后一滴一滴的滴落在地上。
大堂内所有人都憋着呼气，目光紧盯着场中的情况。


第294章 仇恨

刚才瞬间，师嫣然再一次犯了个致命的错误，并没有对我显露无常真身后实力暴涨做出应变。
这是大忌。
也是她对九字真言加持后的肉掌上的金光太有信心了，在完全没有试招的情况下就硬接了我的剑招。
但很不巧，须弥之剑同样锐利。
这些还都不是重点，真正的原因是剑身上发出的死气，对金符有很强的破坏性，我自身加持的金色小字溃散就是证据。
刚才那一剑我要是下手再狠一点，她的手掌就废了。
师嫣然痛苦的握住受伤的右手，鲜血从她的手指缝内不停的流淌出来，瞪大眼睛，吃惊的盯着我，满脸的不能置信。
她还没来得及开口，马如凤已经抢先叫道：“不可能，加持九字真言后，嫣然已经达到二香中期，怎么可能会输。”
我冷哼了一声，事实就是事实。
要不是念在师嫣然是被这个疯老太婆威逼的，刚才那一剑，绝对废了她的手。
马如凤道：“嫣然，你再跟他打，一定给我杀她，杀了她。”说到后来，她的几乎已经在咆哮了。
师嫣然道：“是！”
剑指翻出一张黄符，剑指在伤口上方飞快的画着什么，血就止住了。
止血符在九大阴阳师家族流传甚广。
我倒还不会。
血一止住，她再一次向我攻来，师嫣然疯了，完全疯了，她比马如凤还疯的彻底，那个疯老太婆让她动手，她还真动手。
她真要成为我剑下亡魂不可吗？
有件事我一直不明白，师嫣然的实力怎么一下子暴涨了这么多。
她再一次全力向我攻来。
她的手掌之上闪烁着淡淡金光，衬的肉掌呈现出一种半透明的状态，而这一掌袭来，不仅带着可怕的力量，更加有一股视死如归的气势，更准确的说，是拼死一击。
可她明明知道我的剑能破她的九字真言。
她到底是想杀我，还是想死在我的剑下？她杀不死我，那结果只能是死在我的剑下，因为她的命是我救的，她要把命还给我。
看着她拼死一击，大堂之内的气氛也顿时一凝，笼罩在一片莫名的哀伤之中。
我更加肯定她想要死在我的剑下。
虽然我跟她接触的不多，但此女并不是没有主见的人，非但不是，反而是很有主见，内心很细腻，要不然，马如凤这么多后辈，也不会唯独她一个人获得芳心，可怎么就对马如凤言听计从到这种地步。
马如凤到底对她做了什么？
师家一个中年男子激动的叫了起来：“不要啊！！！”
师嫣然甚至闭上了眼睛，只等着我的长剑，割开她的咽喉。
就在这个时候，我的身形骤然一闪，一抹鲜血飙射而出，长剑刺穿了心脏，可刺穿的不是师嫣然的心脏，而是马如凤的心脏。
马如风低头看向自己的胸口，长剑真真切切的刺穿了她的胸膛，眼睛倏地瞪了起来：“你，你。”
我冷漠的望着她。
师嫣然大叫起来：“不。”
折返回来，扶住往后倒去的马如凤，泪水涌了出来：“姑婆，你怎么样，你不能有事啊。”
马如凤瞪着我，眼睛几乎要掉出来，眼中的恨意让人心惊。
师嫣然道：“为什么，为什么你要杀我姑婆。”
我冷声道：“她咎由自取。”说着，长剑猛然拔出，鲜血飙射出来。
马如凤身躯僵硬的挺直。
师嫣然道：“姑婆！”伸手去摁马如凤胸口涌出来的鲜血，当即就画出止血咒，光止血是救不住她的命的，我这一剑直取要害，她死定了。
马如凤嘴里污血不停的涌出来，道：“嫣然，嫣然，记住，一定要给姑婆报仇，一定要杀了名瞳。”
她怨恨无比的瞪着我，眼中布满了血丝，样子极其可怕。
师嫣然哭着直点头。
她转头望来，怨恨的道：“名瞳，你太过分了，要杀你的是我，你为什么要伤害我姑婆，她连投胎的机会都没有了，你还要杀她。”
我冷漠的道：“我说过，她是咎由自取。”这个老太婆死了才能清净，可我不明白，师嫣然为什么说马如凤连投胎的机会都没有了呢？
她是人，死了就是能投胎，难道她使用了某种阴阳术？
而且这种阴阳术还跟师嫣然实力暴涨有关。
刚才出声师家中年人也快步来到马如凤的身旁，握住马如凤的手，只听马如凤道：“记住答应我的是，嫣然，以后就呆在马家，她伸手有马家的血。”
那中年男人只是稍微犹豫就重重的点了下头。
马如凤的手无力的垂落了下去，在一片叫嚷声中，死绝身亡了。
这一幕让大堂的气氛变的很压抑。
但我却没有丝毫的后悔，这个老太婆活着绝对是一个祸害，即便因此跟马家师家结下死仇也毫不在乎。
冢山一路，包括钟家，还有师家的人，脑子都在高速的运作。
他们要妥善处理这件事。
在场高手众多，想要杀死我跟叶小晴只是片刻的事情，但他们毕竟不齐心，谁都不了解对方对这件事的态度，毕竟马家跟冢山还有相交的阴阳师家族不是一路人，要不然出现在这里的绝不止马如凤一个马家人。
大家的眼神在交流。
我想他们应该不会在这个时候对付我，大敌当前，谁都不会节外生枝。
葛老还在沉吟，钟老祖却不等这位东道主发话，率先开口了：“虽然事情发生在冢山，但这毕竟是名瞳跟马家的私人恩怨，我们就别管了。”
师家的当家人是一个七十多岁的老人，个头蛮高，一米八多，像是北方人。他的话等于把这件事板上钉钉了：“钟老祖说得在理，今天生死成败的大事就在眼前，这些私人恩怨就放在一旁吧。”
葛老听他们都这么说了，跟他身旁的几位鬼王也都没意见。
他们真正的敌人在城墙之外。
师嫣然愤恨的瞪着我，我冷声道：“你打不过我，等你有这个实力再来找我报仇吧。”
师嫣然狠狠的道：“好。”目中的凶光让人害怕。
师姓的中年男子把马如凤抱了起来，向着后堂走去，师嫣然也跟着去了，看起来，这个中年男子跟其它人对马如凤的态度有所不同，看样子应该是师嫣然的父亲，他应该娶了马家的女人。
叶小晴这时候来到我的身旁，关切的道：“大叔，你没事吧。”
我摇了摇头。
在长剑刺穿马如凤的那瞬间，感觉真爽，真解气，感觉替自己报了仇，但看到师嫣然怨毒的眼神，心情又很沉重，不是怕她找我报仇，而是，这原本并不存在的仇恨，从此就会如影随形。
钟小慧也目睹了整个过程，走了过来，把一个罗庚递给了我，她问道：“你做的没错，如果是我，我也会杀了马如凤。”
我吃惊的望着她。
钟小慧顿了一下道：“你应该还不知道，被选为圣女的是她，不是我。”
我闻言淡淡的哦了一声。
这个圣女会是真的吗？我不太相信，在这里，实力最强的是冢山，第二的是钟家，原本还有敦煌家，师家只能排在最末，怎么都轮不到师嫣然。
如无意外，她只是炮灰而已。
不过，这只是我的推断，也许，也真有可能师嫣然就是他们推选出来的圣女，毕竟她实力突然暴涨的太过奇怪了。
就在这时，一个急切的声音传来：“报，护城阵快支持不住啦。”
闻言在场所有人都是一惊，决战终于要到了。
败则地狱，胜则天堂，没有第二种可能。


第295章 大战即将爆发

没想到联军的攻击力竟然这么厉害，仅仅只是一个早上的时间就把城主府的护城大阵消耗到所剩无几的程度。
这恐怕也大大超出冢山的预料吧。
而城主府绝不会是最后的决战之地，最后的决战在地牢内的九宫八卦阵。
我示意叶小晴赶紧得去。
他们会在城主府继续镇守一会，但用不了多久，就会全都转移进入地牢，到那时就没办法随心所欲的寻找断龙石了。
跟钟小慧告别而去，而她的专注度已经不在我们的身上了，大堂内的人全都涌到了外面。
在城主府周围的城墙上，已经列满了手持长矛的铠甲士兵。
而黑压压天空下原本流光闪闪的光膜此时布满了裂痕，就像玻璃布满裂痕一样，只差最后一下好像就会支离破碎。
大阵一旦被破鬼都鬼庙联军就会从四面八方冲将进来。
在城外我看到一个熟悉的身影，二十左右，赤裸着精壮的上身，身上一条条鲜红的疤痕好像刚让人用皮鞭抽打的皮开肉绽一般，这种血痕很七竖八的布满了全身，竟是被我用箭矢射中再用愚公移山压在山下的蛇王，鬼了鬼还是找到了他，并救了他。
他额头竖着金眼慢慢张开，配合绿光闪闪的双眼，成三角形态，非常的可怕。
我感觉他在注视着我。
当天差一点杀身大仇，他绝不会忘记。
而在他的身旁还站着一个看起来更加可怕的人，头顶羽冠，脸上画满了奇怪莫测的图案，一头乌黑亮光的长发中分而下，垂在两边比一般人宽阔得多的肩膀上，浑身散发着妖邪的可怕气息，却又有一股宗师般若渊停岳峙的气度。之所以感觉他比蛇王更加可怕，是因为他站在蛇王的身前，蛇王站在他的左斜后方，把他突显了出来。
这人是谁，竟然连蛇王都对他持下属之礼。
按照王者的高傲此人绝不简单。
能让蛇王低头的除了鬼都的鬼帝鬼了鬼也就是苍时幽外，应该就只有鬼庙的鬼帝了吧，而据罗杨当天所说好像鬼庙的鬼帝是男性，刚好吻合。
我还想到了一个人，那就是设计杀害了我全村人的鬼都军师智醇风。
他会是智醇风吗？
此人如此之邪，恐怕还真有几分可能。
在我的心中智醇风是一个智商很高的人，但智商高的人，就感觉他武力不行，但此人的气息给人感觉非常强大，只是远远望去我都能受制于他惊人的气势。
正打算拉着叶小晴走，但她却没有动，顺着她的目光望去，我不由的一惊，看到了大批的熟人，首当其冲的就是拄着拐杖的叶家家主一叶，他的身旁还有三个老者，其中一个还跟我交过手，穿着发黄的老旧衬衫，头上还带着一顶绿色的红军八角帽，另外两个不认识。
而在他们身旁还看到了叶二爷，叶四爷，叶五爷。
叶家精英尽出。
我的眉头不由的一皱，万万没有想到，叶家竟然跟鬼都交好，再想到之前发生在我身上的事情，事情的脉络渐渐的清晰了起来，只能在心中惊叹，难怪！
原来叶家跟鬼都是一伙的。
一股怒火不断的升腾而起，几乎要从胸腔冲出来，叶家！
叶小晴的目光显得很复杂，特别是看到一叶时，一叶应该也看到了她，愣愣的有些出神，他对这个孙女到底有没有感情我不知道，但叶小晴对这位爷爷还是有感情的。
我没问过叶小晴关于她跟一叶的事，怕她会想起伤心事。
不过，叶从文说过一件事。
叶小晴六岁那年用一把匕首割开了他母亲的咽喉，杀了他母亲，按照叶二爷跟叶从文的秉性当然是要杀叶小晴报仇的，但叶从文说一叶并怎么处罚她，只是把她隔离起来。
当从这一点来看，一叶对这个孙女多少还是有那么一点感情的。
又或者是因为一叶对叶文强的事情上也存在愧疚。
我道：“你在担心他？”
这个他当然是指一叶，叶小晴当然也是知道我说的是谁，等一下的大战，一叶就算实力超群，但他的对手也是同样的强大还有九宫八卦阵辅助，还是有很大的危险性的。
但在这个生死存亡的时刻，身为一家之主，一叶没有道理自己躲在后面让子孙后代去拼命。
叶小晴没有说话，长而卷的睫毛轻轻颤动，略显黯然。她的心中应该也是很复杂的，当天她站在叶家高墙之外，无助的痛哭流涕，也说明了她对一叶的复杂内心。
我道：“也许，他不会有事。”
叶小晴道：“如果爸爸现在在这里，他会怎么做？”
叶文强的仇恨是切身之恨，比叶小晴更强烈。叶小晴不知道的是，当天在青城山，叶文强面对一叶时迸发出来的可怕恨意，甚至恨不得把一叶给生吃了。
爱极恨极。
这种感觉我懂，最信任最至亲的人在最紧要的关头背弃，这比被外人伤害来的更加的强烈。
要是叶文强在这里以他率性而为，快意恩仇的做法，必定就直接找叶家报仇去。
可我不能这么说，叶小晴好不容易放下了一点仇恨，决不能因为一叶的出现重新让这个苗头重新烧起来。
我道：“毕竟是亲生父子，俗话说，父子哪有隔夜仇。”
叶小晴好像松了口气，说道：“爷爷其实对我不错，一直在保护我，只是其它的叶家人都希望我死，想方设法的害我。”
葛老说叶文强在反出叶家时杀了很多人，其中不仅只有弟子，恐怕还有至亲。
叶文强恨他们，他们也同样恨叶文强，他们当然不会放过叶文强的女儿，而一叶要在这种情况下保护住叶小晴，恐怕也真承受着不小的压力。
我道：“那等会进入九宫八卦阵，我们帮帮他？”
听我说帮一叶，叶小晴又摇了摇头，那毕竟是害她失去母亲，让父亲变成僵尸，让她失去美好人生的罪魁祸首，出手帮他实在是做不到。
护城大阵嗤嗤作响，上面的裂痕越来越清晰了，好似随时都会碎裂。
冢山方面已经严阵以待。
他们现在已经完全落于下风了，因为敦煌家主的陨落，这让他们从心理上就遭受了巨大的打击，而凶手沙皇却至今下落不明。
我在城外的人群中找了一圈都没有看到他的身影，按照他鬼榜第六的身份，绝对也是一等一的人物。
还有另外一个起决定作用的人也失踪了。
那就是鬼都的城主鬼帝鬼了鬼，她躲到哪里去了，而刚才在大堂大家的注意力都在死去的敦煌家主身上，连敦煌家族子弟都没有再留心这个智商低下的女子。
她伪装的真的很成功，要不是我知道她的真实身份，我也不会太在意她。
毕竟只是一个起来二十左右的少女，就算是敌人的内应，又能起到多大的作用。
我道：“走吧，我们赶紧去地牢，迟了可能就进不去。”
我的预判是准确的，等我们到达后不久，冢山一部分人也进去了地道，抢在他们之前，我们往地牢深处赶去，随即就进入了九宫八卦阵之中。
躲藏在一旁，看到来的是一群看起来文官打扮的鬼灵，这些人可能会在等会操控九宫八卦阵。
我没有打他们的主意。
现在看来，鬼都鬼庙的联军要比冢山这边更加强势，如果没有九宫八卦阵的辅助，一旦城破就是一边倒的局面，这不是我想要的，我要的是他们势均力敌，最后同归于尽。


第296章 血泪鬼王

眼前的路都是完全一样的，区别就是左拐还是右拐，而同时左右可以拐时到底选择哪一边？只要选错一次可能就走不出去，就算全都选对了，九宫八卦阵还会自己起变化把你拦在其中。现在我才切身的明白叶小晴说的，如果不懂九宫八卦阵的人进入其中根本走不出去。
还有，冢山安排了一批鬼灵来操控九宫八卦阵，这让原本就复杂莫测的大阵更添加了人为的不定因素，这一点才是最可怕的。
叶小晴的脚步突然停了下来：“大叔，九宫八卦阵起了变化。”
我不解的问道：“什么意思？”
叶小晴皱着眉头道：“在我们之前，已经有人闯进来了，也就是说有人在我们之前进入了九宫八卦阵。”
我的脑子立刻闪现出鬼了鬼的身影，除了她，应该没有别人了。
她进入九宫八卦阵做什么？
我的眼睛突然亮了起来，叫道：“遭了，有人要抢占九宫八卦阵的控制权。”现在的实力冢山这一边就已经处于弱势，如果再失去九宫八卦阵的控制权，那战斗就会出现一面倒的局面。
这是我最不愿意看到的。
叶小晴闻言脸色也是一变，她道：“你说的没错，这座九宫八卦阵就是用来抵御杀敌的，如果没人控制那对双方是同等的，当然是有一座控制室，刚才那些鬼灵......”
我道：“他们肯定是去控制室！”
叶小晴道：“我们怎么做？找到他们？控制住控制室？”
我的大脑飞快运转。我现在的目的是要放下断龙石，让冢山跟鬼都鬼庙联军拼死搏杀最后两败俱伤，可要是九宫八卦阵的控制权被鬼都鬼庙的联军获得，就算放下断龙石，那么也将会出现一边倒的碾杀局面，放下断龙石的举动反而成了帮助鬼都鬼庙联军断了冢山的退路。
我道：“走，去抢占控制室。”
叶小晴道：“控制室会成为厮杀的重地，大叔决定了吗？”九宫八卦阵的归属已经成为这场战争最大因素，无论是鬼都鬼庙联军还是冢山都会不顾一切的去争抢，危险性确实很大。
我呻吟片刻道：“控制室一定是很难到达的对吗？”
叶小晴点头。
这个难度不会比找到出口更容易，但现在却并不难，因为前面有一波鬼灵带路，只要跟着就能找到。可要抢占了控制室，就能控制九宫八卦阵起变化，那么前往控制室的路就不是原来的路。那就没那么容易找到了。
我道：“控制室一定有很强的防御吧？”
叶小晴点头道：“这么重要的地方，防御一定很强。”
我道：“那就足够了，我要让这些人全都死在这里。”特别是鬼都跟叶家的人，我要报仇。
叶小晴拿出罗庚，这玩意测试鬼是最灵的，很快就辨认楚了方向，加快速度，向着那队鬼灵追赶而去。那一队的鬼灵实力应该不弱，而且数量有七八人，对付起码也不容易，但我对自己极有自信，对付鬼我有毛家的杀鬼咒，手里还有一把鬼兵宝剑。
没多久，我们就发现了他们的踪迹。
没有第一时间现身，而是悄悄的尾随，而九宫八卦阵内的岔口很多，要用眼睛跟是不可能的，只能依赖罗庚，难怪阴阳师对这东西如此依赖。
鬼灵全都穿着青色的斗篷，罩在脑袋上，看不清样子。
跟了十余分钟。
前面那一堆鬼灵停了下来，在他们正前方是一面高墙，上面画着一幅九宫格子，最前面那只鬼灵伸手摁在其上，另外一处就弹了出来，他又转而摁向另外一块，好像在解九宫格。
他显得很熟练，几下操作完后，就传来了机关转动的声音。
平整的墙壁慢慢的往上方升起。
控制室就在墙壁的后方。
墙壁还没有完全升上去，一道声音响了起来：“原来隐藏在这里，要不是有你们带路，还真的发现不了。”
我跟叶小晴闻声同时屏住了呼吸，竟然还有人跟着。
看向声音传来的地方，只见一个人影缓缓的走了出来，我不由的一惊，是她，我应该想得到的，一直不见踪迹等得就是这一刻。
其中一个鬼灵摘下了罩在头上的披风帽，露出一张红眼青面的可怕脸容，浑身的气息突然一变，变的强大无比，这，这不是一只鬼灵，而是一只鬼王。
鬼了鬼吃了一惊的道：“御心流，是你！”
他道：“你竟然认识我？你是谁？”
鬼了鬼淡淡一笑道：“当然认识，堂堂血泪鬼王之尊竟然听命冢山，实在让人唏嘘。”
仔细看御心流赤红双眼的眼瞳形态，不是圆形的，而是水滴形，更加可怕的是，好像血液还在往外面流，不仅可怕更加诡异。
叶小晴道：“竟然是血泪之眼！”
我不解的问道：“什么是血泪之眼？”
叶小晴道：“承载记忆的相思泪，隐含着仇恨，死前哭泣，流出的却是血泪，死后成鬼，已经遗忘一切，却依旧哀伤怨恨，连他自己都不明白为什么要这么的哀伤这么的仇恨，但越是不明白，哀伤越重仇恨越深，这是一个死循环，不断的加深。”
我问道：“他的执念很重？”
叶小晴道：“很重，最可怕的是，随着时间的流逝大多的执念都会淡化，而他却恰恰相反，执念反而更重。”
我道：“那他岂不是很可怕？”
叶小晴道：“时间越久越可怕，已经达到鬼王的程度，恐怕很少有人能对付的了他，除非，找到他为什么会死的原因，然后解开他的心结。”
我道：“你的意思是他杀不死？”
叶小晴道：“能杀，除非是鬼帝，又或者二香巅峰，甚至由传说中的天君出手。”
我惊道：“这么强！”
难怪鬼了鬼会对他听命于冢山而感到奇怪，不过，鬼帝能对付，鬼了鬼也是鬼帝，不，不对，她已经不是，她现在是人。那也就是说连鬼了鬼也对付不了他。
此人这么强，在鬼榜之上排名第几？
御心流道：“我只想找回自己的过去，我把最重要的东西遗忘了，一定要找回来。”他的语气很坚决，却透着一股莫名的哀伤跟迷茫。
鬼了鬼道：“他们承诺的事情未必做得到。”
御心流道：“那你做得到？”
鬼了鬼这一次很诚实，轻轻摇头，她知道在御心流这样的人面前，说假话是没有用得，转而道：“我会尽力。”
他上下打量这鬼了鬼，说道：“你是鬼都跟鬼庙推选出来的圣女人选？”
鬼了鬼沉吟片刻道：“算是吧。”
我真想出去告诉御心流，这人就是鬼都的现任鬼帝苍时幽，也就是这场战争的发动者，决不能相信她。
现在我最怕的就是这位血眼鬼王临阵倒戈，把控制室让给鬼了鬼，那可就遭了。
御心流问道：“你了解血泪之眼吗？”
鬼了鬼道：“爱极，恨极。”
御心流无比的忧伤：“我是不是有一个爱人，但最后，他却背叛了我？”这货样子虽然可怕，但满身都是文艺青年莫名的哀伤。
他心境的转变竟然带着周围的气息也萧索了起来。
这份感染力确实很强大。
鬼了鬼道：“也许吧，但具体是怎么回事，你只有找回你的记忆才会知道，你真的想找回记忆吗？一旦找回来，也就是你魂飞魄散之时。”
御心流重重的点了下头，道：“如果连自己是谁，为什么活着都不知道，那活着还有什么意思。”


第297章 出手

随着墙壁升起，墙缝的泥粉散落下来，而密室就在墙壁的后方，那里就是决定胜负的关键。
而御心流就站在了这道门的跟前。
把鬼了鬼拦在门外。
要动手吗？萧索的空气中弥漫出一丝杀意。
鬼了鬼是鬼都的鬼帝，鬼帝有两重含义，要么实力达到了鬼帝的境界，那自然是鬼帝，另外就是成为一座鬼城的城主，凌驾城中鬼王之上当然也是鬼帝。
可无论鬼了鬼之前是哪一种鬼帝，但现在都不是了。
她现在是人，至于她的道行达到什么程度？
还不得而知。
可无论达到什么程度，只要不是传说中的天君，要对付眼前这位血泪鬼王都没有太大的把握。
以她尊贵的身份会拿自己的性命去拼吗？
鬼了鬼道：“御心流，你真得打算为冢山卖命吗？”说着，她的拈花指一勾，翻手之间多了七面掌心般大的黑色小旗，旗上面散发浓稠的黑墨烟雾，而且每一面小旗上面都写着一个字，要说是字实在也不像，是字体图画，好像象征着什么，散发着淡灰色的光芒。
这些小旗应该是很古老的东西，旌旗上面的边角都有破损老化的痕迹，再加上旗子上的字体，这东西起码是先秦之前的。
御心流脸色大变的道：“这，这是娑罗七鬼旗？”
鬼了鬼微微颔首。
手一甩七面小旗飞向了漆黑之中，随即就听到插入地里的声音。
叶小晴闻言也一惊。
我问道：“你知道娑罗七鬼旗？”
叶小晴点了点头道：“我在杭州那间古宅的藏书上看到过，说是先秦阴阳家炼制的法器，很厉害，对鬼的杀伤力很大，能截断鬼脉，顷刻间就能把一只鬼打得魂飞魄散。”
我道：“那对付的了鬼王吗？”
叶小晴道：“既能截断鬼脉，那即便是鬼王恐怕也是惧怕的。”
这么说来娑罗七鬼旗的威力还真不小。
叶小晴道：“仙岛有树，其名娑罗，树过万年，生出一鬼，又过万年只留一丝执念，阴阳家见之大喜，取旗采之。”
这应该是叶小晴看到文字记载的原话。
七面小旗子弥漫出滚滚黑烟，好像有人影藏匿其中，随风呼啸，鬼影重重。仔细看时，好像有七道人影围绕着御心流在穿插跑到。
御心流手掌一翻一划，带起一道黑暗光芒，瞬间就把其中的一道鬼影割成两片，鬼影也随之消散，可在下一秒，鬼影却又重新出现，竟是无形之鬼，也就是说，这只是一缕怨念之力，被人用阴阳术炼制在旌旗之内，既是无形之物只是一缕鬼念残识如何破？
没想到鬼了鬼的手里竟然有这么厉害的宝贝。
鬼了鬼道：“冢山与你并无多大交情，何必为他们卖命，你想找回自己的过去，也不是非要依托于他们，我们鬼都也照样能帮你达成愿望。”
御心流神色不同，他的身上总是会流露出一股哀伤，仿佛告诉别人，他的身上发生过很悲情的事情，只可惜不记得了，这种人天生就喜欢把事情往坏的方向去想，甚至就希望坏的事情发生，说白了就是犯贱，天生喜欢被虐。
对于这样的人的思维不能用正常人去衡量。
但面对死亡，特别是心中有那么重执念的鬼王，他虽然不怕死，但还是更加渴望找回自己的过去。
这一刻，我的心不由的提了起来。
真担心御心流会变节。
如果他变节的话，九宫八卦阵就等于拱手送了鬼都跟鬼庙的联军，这对冢山来说无异于灭顶之灾，同样损失的还有御心流这位鬼王。
只等他表态了。
御心流凝眉深思了起来，而在他的身旁如墨的漆黑缭绕，不答应的话，娑罗七鬼旗的阵旗威力就会截断他的鬼脉。
而叶小晴刚才说，娑罗七鬼旗杀伤力极大，能直接截断鬼脉，顷刻间就让鬼鬼魂飞魄散。
御心流只能从娑罗七鬼旗中强行冲出来，不然的话，那就只能束手待死了。
御心流道：“你到底是谁？你的话能代表得了鬼都吗？”
鬼了鬼道：“鬼都圣女鬼了鬼。”
她还是不说出自己的真实身份，戒心确实很重，行事也着实小心。
她的眼神一直留意着御心流的举动。
以防他突然冲出娑罗七鬼旗阵。
御心流摇了摇头，说道：“没听过。”要说起来疲门鬼医的名号还是很响的，但御心流这样的性格应该也不会太关注外面的事情，不知道也是自然。
鬼了鬼道：“没听过不要紧，鬼都圣女的身份你总有分量吧。”
这重身份就预示着鬼都一旦得逞，她就会是下一任冥王，这身份当然是贵不可言，她的话当然也是极有分量的，能做的了鬼都的主的。
突然，一抹妖异的红光突然一闪。
我只看到一双可怕的红色眼睛，御心流就失去了踪迹，再看到他是，他已经冲出了娑罗七鬼旗，而且已经到了鬼了鬼的身前。
须臾之间。
根本来不及反应，我一直就等着这一刻的到来，但真到来时依旧没能反应过来。
鬼了鬼脸色大变，一张黄符翻飞而出，双手飞快的结着印发，口中轻吐：“定，鬼，咒！”
近在咫尺的血泪鬼王御心流的身躯骤然一顿。
我不由的瞪大了眼睛，鬼了鬼竟然强到这种地步，隔空就把一位鬼王给定住了？
可下一秒，御心流的身躯猛然一震，一下子就冲破了身上的禁锢。
但被定身的瞬间，鬼了鬼已经跟他拉开了距离，手中一张黄符翻飞而出，双手结出跟刚才一模一样的印发，口中再轻吐：“定，鬼，咒！”
御心流带着凌厉红光的鬼爪停在了的身前，整个人一动不动。
这是黄符加持的定鬼咒。
而就在这时，鬼了鬼的手指一点，口中咒语一换，娑罗七鬼旗弥漫出的浓浓黑烟顿时席卷过来，七道人影急逾闪电的冲向了被定在空中的御心流。
就在人影即将穿透御心流之际，御心流的身躯骤然化成了一缕黑色的烟雾，身形一闪的再一次追击鬼了鬼而去。
再强的阴阳师也没办法同时念两端咒语。
她要么施展定鬼咒，要么施展娑罗七鬼旗，不可能同时法功，她只能无限缩小两端咒语的间隔。
这种间隔可能对付其它人足矣。
可要对付御心流好像还是太慢。
而貌似御心流也没办击杀她，鬼了鬼的定鬼咒，防御性很强，加上她的道行非低，御心流想要攻击到她并不容易。
突然的就陷入了消耗战之中。
而这好像正是我希望看到的，鬼了鬼跟御心流最好斗个你死我活，那么我就可以轻松的出来做收场的工作。
没有这两个人，我跟叶小晴收拾剩下的鬼灵还是很有信心的。
可就在我打着如意算盘时，鬼了鬼突然道：“名瞳，你们打算躲到什么时候？”
我跟叶小晴同时一惊，她早就发现我们了？
无奈之下，我跟叶小晴从墙壁的一侧走了出来。
而场中的两人还在缠斗。御心流追击鬼了鬼，鬼了鬼采用定鬼咒干扰御心流的速度，同时驱动娑罗七鬼旗攻击御心流，而御心流的攻击威胁到鬼了鬼时她又只能放弃进攻转而用定鬼咒进行防御。
鬼了鬼急道：“名瞳，攻她。”
我心中冷笑，这人是不是有病，我不帮着御心流杀她，她就该谢天谢地了，竟然还要求我帮她杀御心流：“你认为我会帮你？”
鬼了鬼淡漠的道：“名瞳，你别忘了，你身上的蛊毒。”


第298章 绝望

果然，跟我预料的一样。
情蛊之所以迟迟没有发作，鬼了鬼就是想要以此要挟我，但我必须得承认，她成功了，打中了我的七寸。
叶小晴就是我的一切，跟她比起来，其它一切的事情都是次要的。
同样的，我相信她也是她的全部。
叶小晴紧张的追问道：“什么蛊毒？大叔你们在说什么蛊毒？”清澈的眼中眸光闪闪，脸上的神情变的很紧张，柳眉轻颦着似有些不满，因为在演武场选举圣女时，我否认了自己认识鬼了鬼，而现在证实我撒了谎。
我道：“没，没什么。”转而愤怒的瞪着鬼了鬼道：“你胡说八道什么？什么蛊毒？你以为拿一个莫须有的东西就能骗我帮你？告诉你，你太天真了，我们不会上当。”
鬼了鬼道：“名瞳，你别装了，你要是不出手，我会让你的蛊毒发作，后果是什么，你自己很清楚。”
我的心猛然一沉。
叶小晴追问道：“大叔，到底是怎么回事，你种了蛊毒为什么不告诉我？”
我想解释，但却不知道怎么解释。
没有告诉她，是不想她担心。
同时，我想自己解决掉这件事，做为一个男人，不应该让家里人担心，要独立的去承担外面的风雨，这就是我的想法。
看到我欲言又止的表情，叶小晴柳眉轻颦着道：“这么说，她说的是真的了？”
到了这会已经瞒不住了，我无奈的点了点头。
叶小晴皱起了眉头，道：“你到底种了什么蛊？”
鬼了鬼道：“情蛊啊，小妹妹。”
叶小晴闻言脸色一变，蛊毒盛行于苗疆一带，流传于苗人之间，汉人接触的很少，但情蛊太出名了，叶小晴没理由不知道，她道：“你无故心痛，就是跟情蛊有关？”
我苦涩的道：“应该是。”
叶小晴转而对鬼了鬼说道：“我帮你对付这只鬼王，你是不是给我大叔解蛊？”
鬼了鬼道：“我可以下祭天血誓，只要你帮我抢占九宫八卦阵，我就帮名瞳解蛊毒。”
常人对天发誓，那可以信口胡说，回身就能丢弃誓言。
但阴阳师的祭天血誓，是以自己的阴阳术告禀天地，那要是违反了，恐会遭到天谴，可信度还是极高的。
鬼了鬼放弃了对御心流的攻击，只用定鬼咒跟他纠缠，同时，她道：“名瞳，给我一根香。”
我还在犹豫，叶小晴不由分说的我来到了我的身后，解开书包拿了一根香，夹在手中，向箭矢一般向鬼了鬼射去。
突然一道黑芒一闪，箭矢一般的长香应声断成两截，掉落在地上。
御心流冷声道：“小辈，我劝你们不要多管闲事，不然的话，别怪本人下手狠辣，要了你们的性命。”
现在他跟鬼了鬼处于攻守平衡之际，一旦我们插手，他必定陷入万劫不复之地。
他当然不会让叶小晴把香递到鬼了鬼的手里。
叶小晴不为所动，又从我的背包内拿了一根香出来，她的俏脸流露出前所未有的绝决，这一次，她没有把香射向鬼了鬼，香头用力在墙壁岩石上面一擦，香头就烧了起来，再向墙缝一掷，夹在了墙缝之内，说道：“好了，你可以念祭天告文了。”
鬼了鬼身形一闪，跟御心流拉开一段距离，翻手甩出一张黄符，口中念出了一段古老的祭文，突然，嗡的一声，黄符烧了起来。
黄符灼烧说明祭文灵应了。
随即鬼了鬼说出了誓言：“只要名瞳跟叶小晴帮我击退御心流抢占九宫八卦的控制权，我当帮助名瞳解除情蛊之毒，有违此誓，人神公诛。”
誓言落尽，御心流神色大变。
而叶小晴手掌翻飞出一张黄符，手中飞快结出各种手印，他见识不妙，身形往后飞闪，而叶小晴的手印已经对他用力的一点而出。
逃！
他若再不逃，恐怕真的就要死在这里了。
可就在这时，异变突生，鬼了鬼并没有对御心流出手，反而身形一闪，一下子就冲进了密室之内，同时就听到摁动机关的声音。
我吃惊的瞪大了眼睛，怒火从胸膛猛然往外焚烧，咆哮：“混蛋！”
她竟然抛下我们，自己抢先进了密室，让我们独自面对御心流。这一刻我恨不得把鬼了鬼千刀万剐，我已经很小心了，还是着了这个妖女的道。
当即，我毫不犹豫的就显露无常真身拉着叶小晴一闪的冲向了密室，手中的长剑再向前一个追击加速，向着密室一冲而且去。
想让我们替她背黑锅？
妄想！
可就在我们即将要冲进密室之时，婆罗七鬼旗的漫天黑气一涌而出，猛烈的劲风，加上数道黑影，一下子就把我们卷飞了出去。
纵然是克制鬼的法器拿来对付人效果大打折扣，但这攻击力实在太强了，我的须臾之剑舞做一团也没能攻进去，跟叶小晴一起被击飞了出来，重重的摔在地上。
而御心流更加没不敢强行冲击密室。
只能眼睁睁的看着密室前厚重的墙壁轰的一声降落下来，同时，开起这道门的九宫格传来碎裂之声。
我仿佛看到了鬼了鬼奸计得逞的得意的笑容，这个死妖女，我一定要将她挫骨扬灰，愤怒的猛拍地上的岩石，心中又恼又恨，怒骂道：“混蛋，混蛋。”
我再一次被她利用了。
叶小晴见我愤怒的暴走，一把抱住我道：“大叔，你别这样，这都怪我。”
鬼了鬼占据九宫八卦阵，这场战局将被彻底的扭转，鬼庙跟鬼都的联军会形成碾压之势，我非但报不了仇，还当了帮凶。
我愤怒的爬了起来，重重的一拳轰在墙壁上，墙壁一阵，洒落无数灰尘。
我怒吼道：“鬼了鬼，你公然违背誓言难道就不怕天谴吗？”
鬼了鬼的声音传了过来：“你看我现在遭受天谴了吗？”
闻言我跟叶小晴甚至御心流都是一愣，对啊，鬼了鬼违背了祭天血誓，就应该承受违背誓言带来的后果，为什么她能安然无恙。
鬼了鬼道：“想不通？”
我没有答话，但我们的脸上都是疑惑。
我的眼睛骤然一亮道：“难道，我根本就没有种你的情蛊？”这或许也能解释情蛊为什么一直没有发作。
鬼了鬼的声音传来道：“当天在杭州，我对你下了情蛊，但很奇怪，你并没有发作，反而跟叶小晴爱的更加死去活来。”
我听的越发的不解。
叶小晴也迷糊了。
鬼了鬼道：“后来我才知道，情蛊不可能无效，会出现这种情况，就只有一种可能，你在被我下情蛊之前，根本就已经种了情蛊。”
我的眉头一皱：“你说什么？在你对我下情蛊之前，我就已经种了情蛊？这怎么可能，我根本不记得自己什么时候种了情蛊。”
鬼了鬼道：“那你怎么解释，我对你下情蛊会无效，那你又怎么解释，祭天血誓也会无效。”
我沉默了下去，追问道：“那对我下情蛊的人是谁？”
鬼了鬼咯咯娇笑了起来：“你心里爱着谁，当然就是谁给你下的情蛊。”
轰！
我的脑子轰然炸开，叶小晴的娇躯也是一颤，我愤怒的咆哮道：“你，你胡说！”
鬼了鬼道：“我胡说？名瞳，你清醒一点，事实就摆在眼前，容不得你不信。”
我向叶小晴望去，此时她的俏脸煞白，没有一丝血色，眼中充满了惊恐，不知所措的也望着我，这一刻，我感觉整个世界都黑暗了，再没有一丝光亮，更没有一丝希望。


第299章 哀莫大于心死

天是塌了吗？全身的力气一下子被抽干了一样，压在墙壁上的双手无力的往下滑落，咚咚，两声，我跪在了地上。
脑子里一片空白。
自从名花流巨变之后，我就活在孤独跟寂寞之中，每天被痛苦跟仇恨折磨，是叶小晴给了我希望，唯一的希望，把她救活成了我唯一活着下去的理由跟勇气，我做到了，欣喜若狂，然后就想拼命守住这份得之不易的幸福，但这一刻，梦碎了。
眼中绝望的泪水无声的流了下来。
耳旁传来叶小晴急切的声音：“大叔，你别这样，求你了。”
叶小晴的声音还是那么的悦耳，隐含着泪花的眼中，流露着几分关切，几分哀愁，几分忧伤，再配上精致绝美的俏脸，真是我见犹怜啊。
我鼓起最后的勇气问道：“这是真的吗？”努力的让声音不那么的颤抖。
叶小晴抿紧红唇，清丽绝伦的俏脸之上流露出惶恐无助的神情，却又不是那么肯定的道：“我不知道，我不知道，我真的不知道。”
我的呼吸一窒。
鬼了鬼道：“名瞳，别抱幻想了，她骗了你，利用情蛊欺骗了你的感情，你醒醒吧。”
我愤怒的咆哮道：“你个贱人，给我闭嘴！！！”
吼声撕心裂肺。
鬼了鬼怒道：“你敢骂我，你凭什么骂我，难道这个情蛊是我给你下的吗？难道是我让你这么蠢的吗？难道是我让你轻信这个女人的？是你，是你自己，今天的局面是你自己一手造成的，你个混蛋加白痴，一切都因为你自己。”
她的话就像一把刀，一刀一刀，狠狠的，毫不留情的扎进我原本就千疮百孔的心上。
把我打入万丈深渊。
叶小晴吼道：“没有，我没有，你胡说！！！”
鬼了鬼道：“我胡说？我忘了，你失忆了。本来你也不会失忆的，你虽然魂飞魄散了，但你死后的记忆还是存在你的本命灵气里，是我，是我让名瞳强行启用献祭赦令，强行重新组合魂魄，才让你的记忆遗失的。你们千算万算也算不到你会失忆吧。”
叶小晴迷茫而又惶恐的道：“你，你到底在说什么？”
鬼了鬼道：“名瞳......”
我吼道：“你他妈的别叫我，我不想知道。”
鬼了鬼却根本没有停下来的意思道：“醒醒吧名瞳，她一直在利用你，你知道冢山的圣女是谁吗？没错，就是她，根本不是那个姓师的小丫头，那只是迷惑人的炮灰，真正的冢山圣女是她，是你身边的叶小晴！”
我吼道：“不，不可能的。就在之前冢山还对叶小晴下毒，还要把我们赶出冢山。”
鬼了鬼道：“名瞳，你还是这么天真，我问你，现在你离开冢山了吗？叶小晴出事了吗？全都没有，但你却交出了天蚕。”
我道：“你骗我，我不会再信你的鬼话，你给我出来，我要杀了你。”
鬼了鬼咯咯冷笑了起来：“你真是个傻子，全天下男人最丑陋的一面全都体现在你的身上了，既然叶文强是冢山的统领，她的女儿难道就真的跟冢山毫无瓜葛吗？”
叶小晴悲悲戚戚的说道：“你冤枉我，你冤枉我，我从三岁之后就再也没有见过我父亲。”
鬼了鬼道：“你死之前真的有可能没跟叶文强联络过，可你死之后呢？你认为作为一个父亲，就算变成了一只僵尸就会从此对她三岁的女儿不管不问，不会，他偷偷去叶家看过你多少回，恐怕连他自己都记不清了，要不然，当天在青城山他被鬼兵箭矢钉在树上不可能一眼就看出我是假的，可笑你浑然不知。你在叶家生活得好好的，以他僵尸的身份当然不可能突然出现把你带走，只能躲在远处偷偷看你一眼，可当他得知你因为跟叶家的矛盾爆发自杀了，作为一个父亲，你认为她会怎么做？”
叶小晴仿佛被抽干了力量，娇躯软绵绵倒在了地上。
她希望叶文强是牵挂她，疼爱她的，经常偷偷回来看她一眼，但她又不希望鬼了鬼说的是真的，如果是真的，也就意味着她跟冢山早有接触。
我绝望的闭上了眼睛。
我很不愿意相信叶小晴的鬼话，但偏偏就没办法反驳，她说的一切都合情合理。
为什么？
为什么要骗我，我他妈就是一个乡下土鳖孩子，干嘛要这么骗着我玩，我瘫倒在地上，目光变得呆滞无神，我已经分不清真假了，事情是从什么时候起，经过是怎么样，目的是什么，我也不再去想，好累，真的好累。
御心流就在边上，他此刻只用动一个手指头就能杀了我。
但他没有，他在为我抽泣，说道：“你好惨！”
我已经麻木了。
叶小晴道：“我爸在哪里，是不是被你抓了？”
鬼了鬼摇头道：“没有，我的人去的时候，已经被人抢先一步从寒潭里面捞走了。”
这话不对，瞎子说叶文强跟我老爸现在在鬼都。但我现在已经不想再去想这些了，一切都变的索然无味，缓缓的闭上了眼睛，我想就这样死去。
御心流道：“小子，你真的好惨，不过有人比你更惨。”
他的话刚说完。
密室内突然传出鬼了鬼高亢的尖叫声。
就算我再心灰意冷，突然的变故也让我睁开了眼睛，好奇的盯住御心流的血眼青面的脸，希望他能做出解释。
御心流得意的道：“鬼了鬼，就你聪明吗？告诉你还早得很呢？”
他道：“葛老既然能安排我混在鬼灵之中，当然早就猜到会有人抢夺控制权，虽然他对我很有信心，但为了万无一失，最安全的办法，就是不要开启九宫八卦阵的控制室，所以这间是假的，反而是一座牢笼。”
我听得眼睛都瞪了起来，心中只有两个字，活该！
鬼了鬼天天算计人，怎么都想不到，自己也有今天。
不过，冢山也好，鬼都也罢，全都没有一个是好人，最好他们全都死在这里。
密室内，鬼了鬼的尖叫声不停的传出来。
我不由的问道：“牢笼里面是什么？”
御心流道：“蛊女养的蛊虫。”
我嘴角冷笑了一声，活该。可随即，感受到叶小晴望将过来复杂的目光，黯然的低下了头，我不知道该怎么面对她了，恨，实在恨不起来，像以前那样？我也没办法自欺欺人。如果叶文强在二年前就跟叶小晴已经重逢的话，那名花流的巨变跟他们恐怕也脱不了关系。
但我真心不想再管了。
真的好累。
如同行尸走肉一般站了起来，往前走去。
叶小晴见我要走，哭着喊道：“大叔！”
我感到一股怒火从胸膛烧了出来，吼道：“你他妈别叫我。”
叶小晴被我吼的吓了一跳，泪水不住的往外流，轻声又叫了一句：“大叔。”见我还是往前走，她道：“你走不出去的，这里是九宫八卦阵。”
我道：“不劳叶小姐操心，小小的九宫八卦阵，还拦不住我名瞳。”
御心流道：“小子，你最好乖乖听话，等下九宫八卦阵大战一起，你在里面横冲乱撞的，小心丢了性命。”
我没有停下脚步。
此刻我的心里只有一个念头，离开这里，永远的离开这里，有多远走多远，我再也不想看到这些人，再也不想理会这些事。
脚步越走越急，随即奔跑了起来。
远端传来嘈杂的声音，很混乱，从四面八方传来，冢山一路应该正退进九宫八卦阵内了。


第300章 兜圈

冢山一路退进九宫八卦阵，那么真正的大战就正式打响了，这里就将成为他们的埋骨之地。
御心流有一点说得很对。
战事一起，参与人数众多，误伤自己人都难免，更何况我两边都不靠，到时候必定是很危险，甚至有生命之忧。
但我不在乎。
手持宝剑，冷漠的心中带着一股嗜杀的怒火。
九宫八卦阵的变化是在太多了，七拐八拐之后，根本不清楚自己人在哪里，只能听到声音，哪怕只有一墙之隔，近在咫尺，却始终看不到来人。
岩石摩擦地面的声音不停的传来，墙壁在不时的移动。
我试着伸手顶着了一下推展过来的墙壁，力量太大了，简直如同一辆十来吨的运货车碾压过来，根本不能让它减缓一豪，只能作罢加快脚步往前走去，走出那段路后不久，就听到轰的一声巨响，墙壁贴在了另外一面墙壁上，还好不是绝路，如果走进绝路，再遇到这样的墙壁碾压，肯定会被压成烂泥。
仔细看那墙壁，泛起淡淡的金光，是符箓，如果一来，连鬼魂也不能幸免了。
我在里面穿梭，竟然不然自己陷入绝路之中。
死倒无所谓，只不过这样死，实在太窝囊了。
喊杀声随之响起，有人大喊：“冢山杀进来了。”
此时我的身旁的一面岩石正在移动，前面出现了一条路，刚才那人的声音就是从这条路上出来的，但此时已经没人了，穿了过去，脚下踩在一滩液体之上，低头一看，是一摊血迹，转过头去，墙壁上是被压扁的肉泥，这才闻到一股刺鼻至极的血腥味，恶心的让人呕吐。
在密室内回荡，几乎沾满了这片天地，震耳欲聋。
血腥味越来越浓，还参杂黄纸烧成灰烬的气味。
再传几条廊道，待前方墙壁移开之后，我看到了一个穿着甲胄带着青铜面具的士兵，分不清，是冢山的士兵还是鬼都或者鬼庙的，举起手中的长矛就攻来，见他不由分说，我淡漠的说了一句找死，手中长剑一闪，人已经从他的身旁冲了过去，没有逗留，也没有回头。
只要不是运气太差遇上鬼王，又或者走进死路。
我相信以我的实力，不会死在这里。
在九宫八卦阵里穿梭了几分钟后，我听到了一个熟悉，但让我心痛之极的叫嚷声：大叔，你在哪里啊。
我淡漠的选择了无视。
对我下情蛊，无非就是想要控制我的情感来达到她的目的，其心可诛，可恨。
在这之前还指不定左右了我多少事。
而名花流的巨变也有他们父女的影子，只是不知道我比我还老是巴拉的老爸又被他们骗了多少，可怜我老爸是那么质朴的一个人，他要是知道真相，还不知道会伤心难过成什么样。
我感觉到附近有一股很强大的阴气，按照我以往经验判断，应该是一位鬼王在附近。
随即我就转变方向想要远离他。
但九宫八卦阵却让我困在了这片区域，不知道是不是控制九宫八卦阵的人故意为之，那面墙壁缓缓开启，我看到了前面一片漆黑之中走出来一个男子，淡漠的看了他一眼，真是凑巧，竟然是鬼了鬼座下的蛇王。
他淡淡的道：“名瞳，竟然是你，真是凑巧！”
我淡漠得看着他，以前面对他是必败无疑，但现在可未必，还是有赢的机会的，手中的长剑一翻：“是挺巧的，不如你接我一剑。”
他望着我手中的剑，说道：“听沙皇说，你的剑是步香尘的须臾剑法。”
我道：“我的剑就是我的剑。”
蛇王眼中迷茫着妖异的绿光，一步一步向我走来。
他还是轻视我。
毕竟跟上一次交手不过月余时间，就算我学了一套剑法，他也不认为我会是他的对手。
须臾之间。
显露出无常真身，随即剑光一闪，人随着剑光一闪而去，一下子冲到了蛇王的身前，蛇王眼睛倏地瞪了起来，慌忙之间一个侧身，剑锋擦着他的胸膛滑了过去，破开一道口子，而我则冲到了他的身后。
他的身形往前一闪而去没有再做一丝逗留。
等我回转身去时，他的身影已经没入了前方的拐口。
他竟然就这样走了。
很果断。
说实在的，刚才那一剑是我全力一击，他既然能在那种情况下躲开，我想要击败他并不容易，而他要杀我则有更大的把握，但却选择退走，可见此人并不是个计较一时得失的人，很清楚他自己的目标是谁。
不过，我倒真的很想知道，如果我祭出杀鬼咒，我跟他，死的会是谁？
又在里面穿梭了一会，眼前出现一条宽敞的大路。
一路都是尸体跟战斗过的痕迹。
在大路的前方出现一间石屋，石屋内的尸体更多，看上去，那里好像是最安全的，墙壁的一动不会影响到那里，随即我就走了过去。
脚下踩到了一个硬壳的东西，低头一看，是一头飞虫被我给踩死了，流出绿色的液体。
这里怎么会有这种东西？
再往前看，黑暗之中到处飞着这种飞虫。
这应该是阴阳术养的蛊虫，我想起了冢山的蛊女，难道是她放出来的，这种虫子有剧毒吗？
飞虫的速度并不快。
走到石屋前，我看到了一个熟悉的身影，正是蛊女，她依旧蒙着面纱，看到我，一双美目露出惊骇之色，失声道：“是你！”
不待我回答，又一道声音传来：“名瞳，快救我。”
蛊女身形一闪，手中捏着一根银针，扎了过去，叫我的竟然是鬼了鬼，银针刚好扎进了她左肋下，她的俏脸一下子变的苍白。
这难道就是困住鬼了鬼的那间密室，这么说，我岂不是又回到了这里。
鬼了鬼绝对是一个演技派高手，虽然中了蛊女的银针说不出话来，可眼波流转，哀艳凄婉，单单是目光就把自己一切想要表达的都说了出来。
但我却冷漠以待。
她见我如此，咬了咬红唇。
蛊女警惕的望着我道：“你要救他？”
我摇了摇头，问道：“你跟叶尸王有仇？”
她摇了摇头道：“只不过做戏而已，我与叶尸王并无仇怨，甚至算得上是朋友。”
我问道：“你以前跟叶小晴认识？”
她微微吃惊，眼眸闪动，好像在思虑怎么回答，但她的迟疑几乎给了我肯定的答案，如果不认识，不用考虑这么久的。
我转而问道：“她是你们冢山选出的真正的圣女？”
她吃惊的瞪大了眼睛。
我叹了口气，眉头皱了起来，对她说道：“让鬼了鬼说几句话。”
蛊女点了一下头，把插进鬼了鬼肋部的银针拔了出来，她一能说话就叫了起来：“名瞳，你这个王八蛋，居然见死不救，你有没有良心？”
我冷哼了一声：“良心？良心值几个钱，再则说，我跟你只有仇恨，没有恩情。”
鬼了鬼冲着我露出一个颠倒众生的妩媚笑容，娇滴滴的道：“怎么没有，在青城山我们怎么也算共同患难过吧，你忘了，你还抱过我。”
我道：“你喜欢我？”
鬼了鬼娇羞的低了头，嗯了一声。
我多少还有些自知之明，农村小子，没钱没势，又不俊朗风流，智商还是硬伤，喜欢我，除非是个变态，我冷声道：“想色诱我？你选错人了！”
鬼了鬼娇滴滴的道：“我就是想色诱你，可惜你没那个胆子，长得像个男人，可你根本就不是男人。”
我心中冷笑，真是一个妖女，这是逼我证明自己是个男人吗？


第301章 手段有点毒

注视着她千娇百媚撩人至极的俏脸，我缓缓的走了过去，扬手就给了鬼了鬼一记耳光，虽然没有用尽全力，可这巴掌打得也是清脆响亮之极，这一巴掌把鬼了鬼打蒙了，边上的蛊女也都愣住了。
蛊女惊骇万分的望着我，好像在说，这么漂亮的女人，你如何忍心下得去手。
鬼了鬼有生以来没受过这样的屈辱，一双妙目瞬间迸射出阴冷的杀机，倘若她不是被蛊女给制住不能动弹，此刻一定会冲上来将我碎尸万段，方解心头之恨。
我冷声道：“你这套对我没用。”
鬼了鬼咆哮道：“名瞳，你个王八蛋，你居然打我。”气得俏脸发红，咬牙切齿，她的俏脸上已经多出了五根红红的指印，是我刚才那一巴掌所致。
我道：“打你是轻的，我没一剑杀了你，你该谢天谢地。”
鬼了鬼眯起美眸道：“记住我的话，我以后一定会让你生不如死！”
我轻笑了一声：“以后？那也得有以后。”
突然，一道剑光一闪，一剑插进蛊女跟鬼了鬼之间，蛊女神色大变，想要伸手拉走鬼了鬼，但我凌厉的剑势已经斩落下去，她要是执意这么做，只能断手。
她只能撒手往倒退而去，不解的望着我：“你要救她？”
我道：“对！”
拦身在蛊女跟鬼了鬼之间。
我对鬼了鬼道：“冢山的人绝非善类，你要被他们发现真实身份，轻则被杀，重则万劫不复，还不如留在我的身边安全一些。”
鬼了鬼冷冷道：“你也不是什么好东西，恩将仇报，背信弃义，会这么好心救我？”
我冷笑了起来。
鬼了鬼道：“名瞳，你不要得意忘形。”
我的剑拍了拍她的俏脸，落在她的肩头道：“我问一个你答一个，如果我满意，你或许可以活下来，如果，我不满意。”剑身上的剑锋一闪。
长剑贴着她雪白的肌肤上，她能切身的感受到剑上的冰寒，鬼了鬼道：“你想问什么呀？”
我道：“我想知道，名花流巨变的真相。”
鬼了鬼道：“名花流巨变的真相？你调查了这么久都没调查清楚，我怎么知道，名花流巨变发生的时候，我还在封印里，外面发生的事情，我一概不知道。”
我道：“想要推卸责任？鬼了鬼，有些事是推脱不掉的，智醇风是不是你的手下？”
鬼了鬼道：“他确实是我鬼都的军师。”
我道：“名花流巨变的计划就是他一手安排的，我不信他没有跟你说事情的经过。”
鬼了鬼道：“名花流巨变也不是智醇风一家所为，里面也有叶文强父女，还有叶家的影子，名花流的村民未必就是智醇风杀的。”
我冷道：“那也开脱不了关系。”
鬼了鬼狡辩道：“那跟我也没有关系啊，这一切都是智醇风自作主张。”
我道：“你倒是把自己摘得干净。”
鬼了鬼道：“事实就是如此，你......”她顿了一下看了蛊女一眼，突然醒悟的叫道：“名瞳，你害我！”
她的这些话等于向蛊女暴露了她就是苍时幽。
这样一来的话，蛊女更加不会放过她，而她的真实身份很快就会传出去。
我道：“御心流说的对，就你聪明？其它人都是傻子。”
鬼了鬼急了，道：“名瞳，这么做对你有什么好处？你要报仇就去找智醇风，就去找叶文强父女，关我什么事，你欺负一个弱智女流算什么本事。”
我移开了她肩头上的长剑，对蛊女道：“你知道她是谁了吧？”
蛊女点了点头。
我道：“那你还愣在这里？”
鬼了鬼叫了起来：“名瞳，你不能让她走。”
我对鬼了鬼的叫嚷声充耳不闻，目送蛊女远去的背影，鬼了鬼道：“名瞳，你疯了，你害我对你有什么好处，我要是做了冥王，难道还会亏待你。”
我说道：“当然有好处，冢山知道你在这里，一定会全力杀将过来，而你的属下跟联盟要是知道他们来杀你，当然会拼死阻拦，这样能让他们打的更加激烈一点。”断龙石没有放下，冢山等下会败走，如果他们知道鬼了鬼在这里，那么情况就完全不一样了。
鬼了鬼愤怒的瞪着我，她做梦都想不到，最后最紧要的关头会落入我的手里，更加让她恼怒的是，我还当着蛊女的面打了她一个耳光，就算疼痛早已消失，可心头却留下一道难以填恨：“名瞳，你不会有好下场的，你一定不得好死，不仅你不得好死，你全家都不得好死，男的代代为奴，女的代代为娼。”
我额头的青筋跳动，真想再狠狠给她几个耳光。
可我忍住了。
打算找个东西把她的嘴巴塞起来，发现也没什么东西能塞的，突然想到一个主意，坐了下来，解开鞋带，把鞋子给脱了。
鬼了鬼一看不对劲，惊慌的道：“你，你做什么？”
我已经把袜子给脱了，然后站了起来。
鬼了鬼看着臭气熏天的袜子，瞪大眼睛道：“你，做什么，名瞳，你个杀千刀的，你......”
我一把把臭袜子狠狠的塞进了她的嘴巴里。
鬼了鬼道：“嗯嗯嗯......”
我看了一下自己乌黑的脚，好像很多天没有洗了，重新穿上鞋子，靠在了墙上，等待着，让厮杀更加猛烈吧，让鲜血染红这片大地。
惬意的从背包里面拿了一盒饼干出来吃了起来。
鬼了鬼呜呜了两声。
看样子是想说什么，我把她嘴里的臭袜子拿了出来，呸呸，她拼命吐口水，怒道：”名瞳，你是个王八......“
我一把把臭袜子塞了回去。
我道：“讲点文明礼貌，你是个女孩子嗳，动不动就爆粗口，影响你鬼都鬼帝的高大光辉形象啊。”说着再一次把臭袜子从她嘴里拿了出来。
这一次她不敢再骂了，换了一种说法：“名瞳，有一天你若是落在我的手里，我一定让你求生不得，求死不能。”
我道：“有这天再说吧，吃吗？”
我递了饼干过去，我是诚心恶心她，这么恶心的臭袜子刚塞了她的嘴里，她怎么吃的下去。
鬼了鬼却道：“看着你这张脸我是一点食欲都没有。”
她眯着眼眸道：“名瞳，我改变主意了。”
我道：“什么意思？”
她道：“我决定不杀你，我要留着你，在你剩下的有生之年，我让你求生不得，求死不能。”
我重重的点了点头，这样就对了，从书包里面拿了一瓶矿泉水，说道：“说了这么多，渴了吧，来喝点水吧。”
扭开矿泉水盖。
这可是全新没有开过的矿泉水，而且我要杀她也不用下毒这么麻烦，刚好，她嘴巴里臭烘烘的，漱口了口，咕噜咕噜的喝了起来。
我道：“我这人，格局低，大智慧没有，整整小姑娘的手段还是有的。”不由的露出了一脸诡异的笑容。
鬼了鬼道：“你想怎么样？”
我冷冷一笑：“也不怎么样，就是让你喝水，我就不信你不上洗手间。”
鬼了鬼一双美眸瞪得滚圆，道：“你好毒。”
我的左手点在她的额头，她的身子就往后倒，我伸手扶住，鬼了鬼的眼中第一次露出了畏惧的目光，说道：“名瞳，你不至于无耻到这样的地步吧。”
我伸手再在她耳后一点，又立刻点在他的锁骨，骨骼的连锁反应让她张开了嘴巴，拿起泉水就往她的嘴巴里面灌水，咕噜噜：“别浪费，一瓶一块五毛钱呢。”


第302章 僵持

这招确实狠毒，一个人不能动，却又急着上厕所，这得是一种什么折磨啊。
看着鬼了鬼扭捏的表情，我知道她想要那啥了。
不由的笑了一声。
鬼了鬼听到我幸灾乐祸的笑声，忍不住又爆出口了：“名瞳，你，你不得好死。”
她还是没记住教训，我靠在了墙上轻松惬意的吹起了口哨。
刺激的口哨声让鬼了鬼全身一哆嗦，俏脸绯红了起来，整个都使劲缩起来，这下子，想骂都骂不出来了。
我道：“要是鬼都鬼帝在大庭广众尿了裤子，这要是传出去......”
鬼了鬼道：“我，我绝不会让这种事情发生的。”
嘘嘘，嘘嘘，嘘嘘嘘。
万恶的口哨声悠长而刺激。
冢山城的上空阴云密布，不时划过夜空的闪电勾勒出城主府巍峨的轮廓，闪电过后，一切的景物又消失在浓得化不开的夜色之中，一阵阴凉的夜风吹来，将楸树的叶子粗暴的卷落下来，落叶在风中打着卷儿，不甘心有没奈何地飘走。只能发出潇潇瑟瑟的响声，像是在悲哀的颤悚。
鬼了鬼用力的闭上眼睛道：“名瞳，你个杀千刀，我忍不住了。”
我道：“忍住，一定要忍住，估计马上就有人来了。”
这我可没有乱说，听到脚步声了。
鬼了鬼咬着下唇，强忍着道：“算你狠！我们走着瞧，我跟你没完。”
嘘嘘！！！
鬼了鬼的表情扭捏了起来，突然哭了一声，咬住了嘴唇，随即我就听到女生嘘嘘的声音清晰无比的传了过来，道：“名瞳，我恨你，我恨死你！”
我拍着大腿哈哈大笑起来，笑得肆无忌惮。
这么丢脸的事，我想就算换成是我一个大老爷们也承受不住，更何况她还是一个女生。
我觉得我有点份了。
女人最隐私最不堪的行为暴露在大庭广众，暴露在一个男人面前，还遭受各种讥讽，我想她的自尊心肯定是遭受到了毁灭性的打击，伤害程度甚至超过了直接杀死她。
现在有点明白，为什么古人会不堪受辱自杀而死了。
但这不就是我想要的吗？
杀死她，太便宜她了。
一滩液体从两脚之间流淌了出来。我忍不住又笑了起来：“鬼帝大人，冢山的人，跟你的属下们马上就到了，你这样当众嘘嘘，不好吧。”
鬼了鬼俏脸煞白。
远端两道人影飞射而来，最先来到的竟然又是老朋友，不过也正常，九宫八卦阵就属他最熟悉了。葛老不由分说直接扑向了鬼，我手中的长剑应声啸叫，剑光一闪而去。
这么快就下杀手，那我还玩什么。
葛老被鬼都暗算，中了惊魂一击，实力大损，而我这一击又是拼劲了全力，毫不留情，他要是躲不过，我将直接斩杀他。
葛老在空中一爪拍了出来，手指之间弥漫出绿色幽光，我的剑受到猛烈的气压一阵颤抖，他的力量竟然能影响到这么锐利的须臾之剑，幸亏他受了重伤，不然，根本不可能是他的对手。
长剑被他手指间绿色的幽光牵引着竟然很难抽出来。
当即毫不犹豫的就念起了杀鬼咒。
杀鬼咒响彻，长剑猛然再一翻转，剑身抽离了他手爪控制的范围，可我没有退怯的意思，猛然一击再一次刺出，带着一道剑光一闪。
能杀就杀，我再无顾忌，下手也变得狠辣。
葛老大吃一惊，花白的胡须被劲风吹的都飘扬到了头顶，手掌一翻，带起五道爪痕，身躯则往后飞退。
我没有追击，落在了鬼了鬼的跟前。
葛老道：“名瞳，你要护她？”
我摇了摇头道：“好戏还没上演，我不会让你现在就杀了她？”
话音落尽，一道人影也进入了石室之中，他是追着葛老而来的，敢追葛老，实力必然不弱。
来人满头的白发，很廋，站立在那里就像一根竹竿，伸出来的手也是又瘦又长，就像一个风烛残年的老人，身上穿着一件黑色雕龙的袍子。
鬼了鬼叫道：“庙主，救我。”
鬼了鬼叫他庙主，我不由的一惊，难道此人就是鬼庙的鬼帝。
那他的实力到底多强？
鬼帝吗？应该不是，如果他达到了鬼帝的程度，而葛老只是鬼王，又身负重伤，断然不可能来到这里，早就在路上就被击毙了。
由此可见，他也只是鬼王而已。
庙主伸出枯瘦的手掌道：“圣女不用多虑。”说着转而向我望来，他的眼睛大而修长，眸中之光亮而锐利，此人一定很爱美，全身都枯萎了，但却有一张年轻漂亮的脸，只不过他的脸上却刻着一个古代的罪字，罪字外还画了一个圈，一下子把他的脸所营造的美感破坏殆尽。
既然鬼庙的人来了，那我就很识相的让到了一边，说道：“你们随意。”
我是想让他们斗个你死我活。
只是想不到赶来的竟然只有区区两个人，心里多少有些失望。
更麻烦的是，一来就是顶尖高手。
他们这种程度一旦开战，以我的实力恐怕很难插手，到时候胜负一分，两败俱伤倒也罢了，如果一边倒，那我的计划非但破财，自己也有性命之忧。
葛老道：“三罪，这小子不安好心，想要让我们两败俱伤。”
鬼庙庙主道：“是又如何？”
葛老道：“难道你就甘心被一个乳臭未干的小子利用吗？”
冢山的人果然卑鄙，刚才一上来就要杀鬼了鬼，眼看杀不了，就转而把火往我身上引，不过，这也变相说明，他的实力应该不如这位鬼庙庙主三罪。
三罪道：“那又如何？其实我应该感谢他，起码他手下留情没有第一时间杀死圣女。”
就在他说话的之间，已经抢占到了鬼了鬼的身前，把她护在身后，明亮的眼睛瞄了一眼地上那啥液体，微微皱眉。
鬼了鬼羞红了脸，只差钻到地下去。
我插了一嘴道：“吓尿了。”
鬼了鬼浑身一颤，抿紧红唇，只当没听到。
我道：“好臭！”
鬼了鬼深吸了一口气，还是忍着不出声。
三罪知道事情并不会这么简单，问道：“你还好吧？”
鬼了鬼道：“被蛊女银针所制，全身动弹不得。”
三罪点了点头，转而望向葛老，双腿交错，踏杀而去，说道：“葛先生，今日之后，冢山上下再无一人一鬼。”
葛老道：“凭你？”
葛老鬼影一闪，身形开合之间，映照出一片绿光鬼影，一道翻滚起的气劲猛然席卷而出，在空中突然加速，一闪，轰的一声，三罪的脑袋爆炸而开。
我吃惊的瞪大了眼睛：“怎么会这样？”
堂堂鬼庙庙主竟然如此不堪一击。
可下一秒，我就感觉不对，周围的气氛毫无征兆的变得萧索，一片死寂。
破败的三罪身躯一道黑影一闪而出，看不清样子，更看不清轨迹。
葛老突然一声鬼啸，猛烈的气息从他身后翻卷而出，气浪之强比之敦煌老头的沙尘暴还要强烈几分，推展过来的那一刻，我感觉身体被压榨的几乎要爆炸。
而冲向葛老的黑影的速度骤然减缓。
三罪显露真身，他的头根本没受伤，长而瘦的手指点在气流正中央，指尖之上散发出枯败的气息，在身前形成一道屏障，连葛老如此猛烈的气流都难以伤他分毫，气流从周围分流而去。
而三罪的身躯只是稍微一顿，以手指之上可怕的枯败之力牵引下往前推展过去。
两人形成了僵持阶段。
我若这时出手，必定能杀一人。


第303章 选择

杀一人留一人这是最不明智，要么就让他们战下去，战个你死我活，要么同一时间把两人都杀了。
要同时杀死两位鬼王是不可能的事。
我只能继续等待。
须臾之间，战事再起变化，高亢鬼术之声传来：“夜魂，招风，领兵御道令。”
破！
细长而尖锐的手指之上闪耀出一点光芒，光芒渐亮，猛然炸开，迸射而出，一下子就穿透了前方的强大气压，蓬的一声，破开前方一切阻碍，仿佛击碎虚空。
我吃惊的瞪大了眼睛。
好猛烈的鬼术。
顷刻间爆发出来的穿透力，实在太可怕了，这是我至今为止见过最可怕，杀伤力最强的一招，是硬性杀伤。那光芒迸发出来的瞬间，我感觉到无坚不摧的可怕力量，似乎连虚空都被穿透了。
葛老惊的慌忙躲闪，那道猛烈的光气利芒火箭一般嗖的从他胸前划过。
随之飘落几缕白发。
光气一下子动穿了身后的墙壁，却就在同时，在数墙之隔的后方传来数道惨叫之声。
我惊得眼睛都快掉出来了。
能穿透一面如此之厚的墙壁已经可以说是超级变态了，因为我的剑连一面墙都刺不穿，而他的鬼术却一连穿透数面墙壁，更不巧的是，那几个倒霉鬼竟然成了术下冤魂，估计到死都没明白自己是怎么死的。
强！太强了！
不愧是鬼庙的庙主，葛老也不差，躲了过去。
三罪施展的鬼术好像跟往常我看到的鬼术有点不同，没有牵引住对方，可能跟葛老发动的攻势有关，没办法隔着攻势牵引住葛老，要不然此时葛老必定已成术下残魂。
但躲得过第一招未必能躲得过第二招。
高亢之声伴着鬼哭之声。
又见指尖之上，一道强光爆射而出，这一次跟之前不同，葛老的攻势已经被瓦解，他的身躯一下子被诡术牵引住，两人同时抛向远端不见踪迹，只见漆黑之中一道施虐强光一闪而过。
生死只在瞬间。
下一秒两人同时出现在原地，空气迷茫着一股萧索之意，刚才肯定有人败了，而葛老早已经露出败象，输的一定是他。
三罪体内发出一连串的爆破之声，震得他的身躯不停的颤抖，只是片刻功夫，他的鬼体已经千疮百孔，全都是一个个洞，身躯破败的不成人样。
他痛苦的嚎叫了起来，年轻的脸一下子苍老了下去。
他最有神的目光也变的失了神彩。
败的竟然是三罪，他怎么会败的，他的鬼术是我见过至今最强的。
这让我始料不及，只能说，葛老太强了，要知道他可是身受重伤，冢山一方甚至以为他失去了战斗力，就在这样的情况下，他竟然还击败了鬼庙的庙主，这小老头藏的好深啊。
可刚才跟我对招是藏拙吗？
还是忌惮身后追来的三罪。
又或者，他现在的身体状况没办法肆无忌惮的使用鬼术。
三罪吃力的道：“黄泉鬼术！原来是你，司空璇！鬼庙的叛徒，没想到你竟然改头换面藏匿在冢山，当初，上任庙主不应该放过你，不应该！！”说到后来，他的气息变得很虚弱。
鬼了鬼闻言也是大惊失色：“你竟然是司空璇！”
葛老叹了口气道：“司空璇！多少年了，我甚至已经忘记了这个名字，谢谢你提醒我，同时也让我想起跟鬼庙的大仇，今天之后鬼庙再无一人一鬼。”
这句话是刚才三罪说了，现在个老原封不同的还给了他。
轰隆一道雷声。
一道闪电撕裂了黑沉沉的天幕。
酝酿许久的暴雨终于落了下来，密密匝匝的雨滴以不可阻挡的势头鞭挞肆虐着城主府的牢房上方，地面很快就被雨水覆盖，树木在猛烈的风声中拼命摇摆，似乎要挣脱某种可怕的束缚，但无论怎样挣扎都无法脱离脚下土地的禁锢。
雷霆震彻天地。
我感觉整个地面都战栗起来。
随即轰隆隆的声音传来，头顶岩石缝隙内的灰尘不停的洒落，这地宫似乎要坍塌了。
三罪还有葛老都抬头望着上方。
葛老的面色变得凝重了起来，他没有再去关注三罪，目光落在了鬼了鬼的身上，眼中闪着杀机，却又不敢轻举妄动。
他好像是在忌惮我。
看来我猜得没错，他的身体状况并不好，他的黄泉鬼术应该消耗了他极大的力量，他可能没办法再发动。
看穿了这一点，我就主动了起来，手中的长剑的剑身上寒光一闪。
鬼都跟鬼庙的联军才来了一个，这怎么够，我要他们全都死在这里，断然不会让葛老轻易的就把鬼了鬼给杀了。
葛老道：“名瞳，你是冢山的朋友。”
我冷笑道：“原本是的。”
葛老道：“你不该护着鬼都的圣女，她死了，鬼都跟鬼庙的联军之势就会破，那么冢山的机会就会增加。”他说的没错，也很坦然。
要选出一个大家都认同的圣女人选是非常困难的事情，其中牵扯到方方面面的利益。
以冢山为列。
无论是钟小慧，还是敦煌家死去的曼青，又或者名义上的圣女师嫣然，其实都达不到要求，无论选谁，另外两家在心里都不服气的，也不会为了她而拼命。但叶小晴就不一样，因为是她是最强的冢山的代表，有足够多的实力去支撑她。
利益的分配，当然是最强者占据最多，如果是第二或者第三分到最多，这可会造成很大的麻烦。
而鬼都跟鬼庙也是一样。
鬼了鬼之所以能成为圣女，因为她原本就是鬼都的城主，而鬼都的实力又在鬼庙之上，自然不会有太大的异议。可鬼了鬼一旦出事，鬼都里面再推选一位出来，首先他们自己就会内讧了，鬼庙自然就会生出不一样的心思，那么联盟之势就会瓦解。
葛老很清楚里面的厉害关系，所以，只要他杀了鬼了鬼。鬼都跟鬼庙就会自乱阵脚，冢山的危局就能解除大半。
但他现在必须得过了我这关。
葛老道：“虽然我们有很多事情瞒着你，但并没有做出实质伤害你的事，把鬼了鬼交给我，冢山不会亏待你的，荣华富贵，还是权力力量，只要你说出来，我们都可以满足。”
我冷冷一笑。
葛老见这一套不灵，转而道：“名瞳，你会后悔的，你在伤害她，而她从未骗过你，无论是失忆之前，还是失忆之后。”
我道：“她是什么时候对我下的情蛊？”
葛老摇头道：“这事我不知道。”
连我自己也不知道到底是什么时候爱上叶小晴的，只知道自己疯魔一样的爱上她，无可救药的，丧失理智的，为了救活她，我吃尽了苦头，生生死死多少回，现在回想起来，真他妈傻，这一切竟然是因为情蛊驱动的。
我道：“名花流巨变冢山扮演着什么角色？”
葛老道：“鬼都主攻，我们主守。”
我问道：“去了几个人。”
葛老道：“四个人，其中两人你认识，叶尸王，小天，另外两位你不认识。没杀一人，以叶尸王跟你父亲的交情，断然不可能做出屠杀村民的事情。”
我道：“你当然不会承认。”他要是承认屠杀村民，我还会答应他的要求吗？
葛老道：“叶尸王跟你爸相交，这件事是发生在百鬼抬阴碑，冥王游人间之前，他们是纯碎的友情，你信不过我们冢山，难道也信不过叶尸王。”
叶小晴对我下情蛊就是叶家父女想利用我的铁证。
如果真心相交，为什么下情蛊。
因为她们不相信这份情感，因为这份情感原本就是假的，当真的只有我们父子俩而已。


第304章 仇恨迸发

这个世界被骗的往往都是真心付出的人，也许吧！也许叶文强跟我爸相交可能真诚的。
毕竟村里人说过，特别是师傅跟我提过，我爸跟叶文强相交莫逆，这事可以追溯到我出生之前。
但事情到底是怎么样的，只有叶文强自己知道。
他是不是有渠道可以提前知道百鬼抬阴碑冥王游人间的事，又或者发生了这件事之后叶文强才有了心思，毕竟在利益面前人性最丑陋的一面往往会表现出来。
叶文强跟我爸的交情无论是真是假，但叶小晴对我下情蛊是事实，她只是想利用我吧。
想到自己为叶小晴所做的一切都是始于情蛊的趋使就如同被万蛇毒噬般痛苦。
或许我可以帮她找一点理由。
她想要成为冥王，需要势力为她对付叶家，她要报仇，但为什么要来伤害我。
她越是这样，我就更加不会让她得逞。
我道：“她是你们冢山的圣女？”
葛老迟疑了一下点了点头。
我道：“为什么是她，除了叶文强，她并没有其它助力，你们可以有其它选择。”心里突然生出一个很邪恶的念头，如果冢山最后得手，但要是人选不是她，她们父女会怎么想，会不会很后悔，很懊恼，后悔这么对我，懊恼这么对我，迟了，到时候一切都迟了。
想这里很是有些得意，可心底却还是挥之不去的痛苦，更添悲凉而已，为什么就不能真心对我？
如果你告诉我，你想做冥王，只要你跟我说，我会拼了命的帮你，哪怕万劫不复也会扶你上位。
葛老道：“不仅只有叶尸王，冢山不少人都支持她。”
我不太相信葛老说的。
葛老道：“小天就支持她。”
小天，那只鬼榜第七的鬼王。葛老刚才说，名花流巨变之时，冢山去了四位，小天就是其中一位，我见过他，很有剑侠风采。
我道：“他为什么支持她？”
葛老道：“因为，小天跟叶尸王也是朋友。”
朋友？！以前这个词真的很有分量，但现在在我看来是那么脆弱，根本经不起任何的考验。
我道：“你们是不是也把我老爸算计在内。”
他点了点头。
是的！我老爸就算再老实，战力再差，怎么说也是尸王的实力。加上叶文强，就是双尸王，僵尸之王的战力那是相当惊人可怕的，加上小天这位鬼王，如果再加上眼前这位葛老，对了，还有那位蛊女。支持叶小晴的实力真的已经很强大了，推她上位也是理所当然了。
我道：“现如今，叶文强下落不明，我爸就算找回来，也不会支持她，你们可以换一个人选，那我倒是可以把鬼了鬼交给你。”
鬼了鬼闻言俏脸大变：“名瞳！”
葛老神色一凝，几乎没怎么犹豫，就答应了，道：“好。”
我道：“我要你发誓，祭天血誓。”
葛老点了点头。
把香扔了过去，报复的快感在我心底滋生，整个人都舒服了起来，我要让她一点点失去所拥有的一切，因为她把我所拥有的一切毁掉了。
葛老念了祭文，然后发下了毒誓。
葛老毫不犹豫的反戈，再一次证实了，朋友在利益面前就是狗屁。
以葛老的实力，无论他支持谁上位，他的功劳都是不可磨灭了，只要他愿意，将来的阎君真身有一副必定是他的。
我的脚步慢慢的从鬼了鬼的身前移开，让她暴露在葛老的面前，我也没有杀她，只是不帮她而已。
鬼了鬼震惊无比的望着我，眼中充满了恐惧，摇头道：“名瞳，你不会这样对我的，对不对，不会的。”
上方的岩壁颤抖的更加的厉害了，无数泥粉洒落下来。
我道：“这是你们的战争，跟我没关系，路是你自选的，就算没有我，你也早就落入冢山的手里了。”
鬼了鬼眼眸中流露出绝望之色。
她道：“你疯了！彻底的疯了。”
我呲之以鼻的一笑，我从来都没有像现在这么清醒过。垂下眼眸，因为我看到葛老动手了，鬼了鬼就要变成真鬼了。你们这些人，不该骗我。
可就在这时异变突生，远端一股猛烈的阴风席卷而来，风中我看到了一个熟悉的身影，待我反应过来时，就感觉一阵猛烈的狂风呼啸而过，嗖的一声，回转头去，风中有一只手探出抓住鬼了鬼，从我另外一侧绕了过去，没有丝毫的停顿，就想逃遁而去。
是鬼庙风神！
真是够快。
从出现抢走了鬼了鬼我才能做出反应，而葛老比我稍快，但他一动后就顿住，捂住了胸口，看样子刚才跟三罪的大战赢得并不像我想象中那么轻松，实际上他的情况也很严重。
眼看着鬼了鬼被救走，翻手甩出一张黄符，口中念响了避风解厄咒，手中飞快的结着手印。
上一次叶小晴教我避风解厄咒时还没办法临空对付鬼王，而现在显露无常真身达到了二香地君的程度，可以像叶小晴那样临空施法，结完的手印对着鬼庙风神用力一点，他的速度骤然减慢，而我平滑的往前一闪，手中长剑再一加速，快若闪电的追击而去。
记得鬼庙风神被瞎眼鬼王打成重伤了啊，他竟然还敢来冢山，还敢救鬼了鬼。
看着一闪而至的剑光，鬼庙风神大惊失色。
慌忙之际，临空一脚踢来。
两个交错，我去势不减的冲了过去，回身落在了石屋的入口，封住了他的退路。
我冷声道：“风中之神，我们又见面了。”
鬼庙风神不得已停了下来，他带着鬼了鬼实在没办法跟我过招，他转而望向鬼了鬼道：“圣女，你怎么样？”
我道：“还好，就是吓尿了。”
鬼了鬼又气又恨的道：“别听他胡说，我们快离开这里，九宫八卦阵已经被毁，这里很快就要坍塌赶紧得离开这里。”
鬼庙风神应了一声，转而道：“让开，不然连你一起杀。”
我道：“杀得了我，就尽管放马过来。”
鬼了鬼急道：“这里马上就要塌了，再不走，我们全都要死在这里。”
我道：“我死不死无所谓，主要的是你们能死在这里就行。”
鬼了鬼摇头到：“疯了，你真的疯了。”
在我们刚才所在的石室内，屋顶的一块岩石轰的一声砸落下来，葛老强撑着身体从里面冲了出来，而鬼庙庙主三罪已经倒在地上，他的身躯散发着浓浓的黑气，正在消散，轰又一块石头砸落。
葛老冲出来时，想要冲向远端，却是一道剑光一闪，把他也拦住了，冷声道：“你也不能走。”
他右手化成利爪猛然向我攻来。
鬼庙风神拉着鬼了鬼同样飞起一脚袭来。
两人为了活命竟然同时向我出手，我心中暴怒，手中长剑骤然击出，带起两道剑光，鬼庙风神的腿上席卷着无数的落叶，席卷而来如同一道皮鞭，啪的一声卷在了我的剑上。
他的力量比起葛老爪中的牵引力可差多了。
长剑翻转，强大的反撞之力震溃了凝聚成鞭的落叶的牵引力，落叶溃散飞去，同时剑光一闪的冲了过去。
风神的速度快的惊人，我只感觉一道狂风呼啸，他竟然已经拉着鬼了鬼从我的身旁冲了过去，再反转身时，他们已经在我身后十余米处。
风中之鬼的速度果然是得天独厚的。
我转而向葛老望去，准备杀一个算一个时，头顶正上方一块岩石轰塌下来，手中长剑剑势骤然一转，向着上方的岩石席卷而去，叮叮叮，一阵密集的声响，岩石无比厚重，剑锋竟然劈不开，而葛老乘机往前方冲去。


第305章 源头

轰隆隆的巨响不绝于耳，上方一块块岩石坍塌下来，九宫八卦阵已经彻底报废了，再不走，只怕永远都走不出去了。
剑光一闪往前加速掠去。
葛老已经冲向前方的岔口了，而在他的头顶上方正有一块岩石坍塌下来，岩石巨大足以堵住岔口。
见此我心中不由的一沉。
这时我已经别无选择了，只能以最快的速度在岩石落地之前冲过去，要不然，岩石就会堵住这片区域，我就算没有被活活砸死，也会被困死在这里。
这一刻，我的速度发挥到了极致。
猛烈的剑光不停的往前闪烁。
嗖嗖声响，我向天空碎落岩石冲去。
在这生死的瞬间，我的脑海中闪现出叶小晴的俏脸，心中感到一丝担忧，不知道她怎么样了，现在情况这么危险，她会不会出事，能不能逃得出去。
这个念头只是一闪而过，就被我甩出了脑子。
又是情蛊在影响我的思绪。
眼看着来不及了，我的身躯往前扑去，几乎是贴着地面，剑光再是一闪，在须臾剑法的牵引下，往前飞射，眼看着岩石就要砸在地面，嗖的一声冲了过去，几乎是同时轰的一声巨响，岩石重重的砸落在地上。
呼！我长呼了一口气。
但却没有片刻休息的时间，前方的岩石同样在坍塌，惨叫声不绝于耳，没有人再顾得上厮杀，全都在逃，嗖的一声剑光闪过，斩杀身前一切阻碍，人已经冲过了下一个岔口。
不过，我的速度终究还是比不上鬼王，更加比不上风神，那两人还有鬼了鬼已经不见了踪迹。
失去了追杀的目标，同时，自己也迷失在了九宫八卦阵中。
也许这里真的就是我的埋骨之地了。
心里有这种觉悟，但速度丝毫没有放慢，不停的加速往前冲，见岔口就拐，没有丝毫的犹豫也不管对错。
但我也不是乱窜，是跟着人群流向冲的，看着大家往哪边逃，我就抢先冲过去，谁都不是傻子，他们肯定也是跟着强者逃亡的路线在逃。
七拐八拐很多道路都被掉落的岩石堵住了去路，可选择的越来越少了。
突然停了下来。
前面的路被堵死了，后面的路也同样被堵死了，无路可逃了，抬头上面，碎裂的岩石轰隆隆砸落下来，要死了吗？结束我悲苦的一生吧。
就在我绝望之际，我在砸落的岩石缝隙内看到天空。
在地牢的上方就是无尽的天空。
拼了，手中长剑一挥，迎着掉落的岩石在长剑的牵引下冲了上去，锵的一声劈砍在岩石边上，借力再往上冲，锵又是一剑劈在岩石上，左右腾挪，借着掉落的岩石，我一口气冲了上去，随着剑光一飞冲天。
外面风雨声正疾，密密匝匝的雨点落在我的脸上，我的身上。
我出来了。
飘然落地，地面正在往下坍塌，来不及喘口气就往前方冲去，此时的城主府已经面目全非，到处都是战后坍塌的楼阁瓦片。
我跃上了一座坍塌的阁楼楼顶，任风雨击打在我的身上，环顾四周，这座城主府几乎都塌陷了。
在这片地底下不知死了多少士兵，多少阴魂。
能逃出来的没几个人。
我的目的算达到了，他们真的像我想的那样全都死在了这里，他们给名花流三百多口人陪葬了。
一道绚烂的闪电撕裂夜幕。
在闪电照亮天地的一刻，我看到了一个泥泞的地面上艰难的站立着一个老人，他目光悲痛欲绝的望着坍塌地牢，我怒喝一声：“一叶！”
他闻声回首望来，刚好看到闪电余光照亮了我被雨水打湿的脸，惊道：“名瞳。”
我怒喝一声：“一叶，拿命来。”
手中剑光一闪。
一叶好像受伤极重，看到我一剑袭来，脸上写满了慌张却不知所措，慌忙之际，手中的拐杖甩了过来，叮的一声巨响，正好敲在我的剑上。
这小老儿果然不能小觑。
回转身躯又是一道剑光闪射而去，他避无可避，绝望的闭上了眼睛，我的剑在他的咽喉前一公分处停了下来，叮的一声清鸣，剑光偏离的擦着他的脸颊一闪而过，一会后，他的老脸上显露出一条血痕，血痕瞬间被雨水冲淡。
他缓缓睁开眼睛，吃惊的望着我。
我道：“我问什么你答什么。”
一叶冷哼了一声，答道：“我只说我愿意说的。”
我道：“名花流巨变，你参与了多少？”
一叶道：“我派了我的大儿子，叶文瑞负责配合鬼都方面，毕竟有些事鬼是做不了的。”
我握紧剑柄，冷声道：“名花流三百多口人是谁杀的。”
一叶道：“死的不止只有你的家人，我的大儿子，大的孙子也都死了。”
我愤怒的咆哮起来：“这是我们的错吗？是你，是你们的野心。”
一叶痛苦的闭上了眼睛，他的老脸全都湿了，不仅只有雨水，还有泪水。今天比起四年前名花流巨变，死的人更多，叶家的人几乎死光了。
我道：“我要知道名花流巨变的前因后果。”
一叶道：“四年前，我们在冢山的细作，发现了一份是你爸写给叶文强的一封信，上面提到了一件事，你应该猜到了，就是百鬼抬阴碑冥王游人间。这个逆子早在十六年前就连通冢山谋划今天的事情，企图颠覆我叶家，我得到消息当然不能坐以待毙，而且这么大的事情也是我叶家的机会，就跟鬼都商量对策，因为某些原因我不想自己出面，就让我的大儿子全权处理。”
我深吸了一口气道：“那名花流的村民到底是谁杀的？”
一叶道：“这重要吗？人都已经死了，你知道这些又有什么用，只会给你带来仇恨。”
我怒吼道：“说的轻巧，三百多口人，不是说死就死的，我一定要给他们一个公道。”
一叶道：“公道？这个世界哪有公道，只有胜败。”
我道：“叶家弄成今天这个局面，你难道认为自己就没有一点责任吗？”
一叶眼睛瞪了起来道：“责任，什么责任，我所做的一切都是为了叶家，为了叶家数百年的基业，我有什么责任。”老头说着，还傲然的扬起脖子。
我道：“人都死光了，有基业有什么用？”
一叶怒吼道：“这不是我的错。”
我道：“难道你就一点都不后悔？”
一叶道：“后悔？笑话。”
我道：“那叶文强呢？你这样对待自己的儿子，难道也不后悔？”
一叶身躯一震，眼睛猛然瞪了起来，疯了一般大吼了起来：“我有什么错，为什么是我后悔，他对我出手时有没有想过我是他的父亲，有没有想过他身上流着得叶家的血，我没错，我没错。”
我道：“你要是真的觉得自己没错，为什么这么激动？”
一叶强迫自己冷静下来。
我道：“那当你对他下手的时候，你有没有想过他是的儿子，有没有想过他身上流着叶家的血。”要不是叶文强遭受巨变，也不会有有后续的事情，名花流巨变也不会发生，村民也不会死，一切都会跟现在不同。
一叶被我给问住了，布满皱纹的脸不停的颤抖。
我道：“现在你后悔了。”
一叶的头还在摇，更多的像是在抽蓄。
父子反目无论最后谁赢了，也只是互相伤害罢了，只是谁把谁伤的更深。
我道：“有没有遗言？”
一叶无力的叹了口气：“我们大人的事不应该让小孩承担，最无辜的就是小晴，从小就是失去父母，孤苦伶仃，做一个好男人，照顾好她。”
我心中一痛，道：“受死。”
长剑猛然往前刺去。
突然一道叫嚷声传来：“不要！！”


第306章 杀或不杀

手上的长剑硬生生的在一叶的咽喉前停了下来，长剑难以承受着强大的力量，剑身不停的颤动着，发出刺耳之极的长鸣之声。
是她！这声音太熟悉了，哪怕她是在情急之下的大叫声音都有些变了，我还是一下子认了出来。
随即，那股恨意又冒上心头，咬着牙，握着长剑。
她踩着泥泞的泥地飞奔过来，一下子就拦在了一叶的身前，又一道闪电划过，照亮她煞白的俏脸，雨水打湿了她的秀发，长而卷的睫毛上沾满了水珠，眼中充满乞饶之色，向我不断的摇头。
我怒道：“让开。”
她拼命摇头。
我怒道：“再说一遍，让开。你别忘了，他是你的仇人，他害死了你母亲，害了你父亲，害得你三岁就失去了双亲，你现在要救他？”
叶小晴的眼睛红了起来，噙着泪水道：“你为什么要说这些，难道我不知道吗？”
我道：“那你还护着他？”
叶小晴的眼泪流了出来，跟打落在她脸上的雨水混成一起，哽咽的道：“可是，可是他是我爷爷！”
一叶闻声浑身一震：“小晴！”
我闻言微微动容，是的，她也是受害者，上一代的恩怨不应该让她来承受，可这跟我有什么关系，我不是更无辜，由谁来可怜我：“他是名花流巨变的元凶之一，我要杀了他，为三百多村民报仇，为母亲报仇，为师傅报仇，也为自己报仇。你让开。”
叶小晴还是拼命摇头。
我怒道：“让开，不然连你一起杀。”
叶小晴展开双臂道：“那你就先杀了我。”
我的眼睛倏地瞪了起来：“你以为我不敢？”脸上的肌肉绷紧，握着的长剑不断发出轻鸣声，剑锋对准了她粉嫩的颈项。
她抬起俏脸，仰起脖子，闭上眼睛，一副待死的模样。
剑很锋利，轻轻的在她的咽喉割下，就会皮开肉绽，命丧当场，可我的剑就是刺不下去。
我道：“别以为我不会杀你，名花流巨变跟你也脱不了干系，你也有份。”说是指责她，更多的还是在说服自己，给自己一个杀她的理由。
叶小晴道：“如果杀了我，能让你放下仇恨，那你就杀吧。”
我道：“你们父女谋划阴府契碑，还对我下情蛊，罪该万死。”咬着牙，发了狠，可手中的长剑就是刺不下去，握剑的手在颤抖。
我愤怒的咆哮道：“你给我让开。”
叶小晴道：“不！”
我怒道：“你让不让。”
叶小晴道：“不让！”
我凶狠的瞪着她，心想，我下不去手一定是因为情蛊的原因，一定是。她一点都不怕我，应该也知道情蛊会影响我，她看起来一点都不怕我：“叶家的人都死光了，就剩他一个人了，难道，这样还不够吗？”
我握剑的手垂了下来，无力的道：“不够，不够。”
密密匝匝的雨水打在我的脸上。
叶小晴的眼睛注视着我，道：“大叔，我记得你说过，仇恨伤害的不仅是仇人，最受伤害的其实是自己，你说过愿意放下一切跟我过平凡的日子，说明以前的仇恨你都放下了，当然也能放过我爷爷，你恨的其实是我，恨我给你下了情蛊，但以前的事情我真的不记得了，但现在我对你是真心的。”
我吼道：“你闭嘴，我不会再相信你，你们父女从十六年前就在算计这件事，机关算尽，不择手段，我对你们来说只是棋子罢了。”
叶小晴道：“我父亲是要对付叶家，这一点千真万确，但这不代表，我父亲对名伯伯，还有大叔你就不是真心的，我对你也是真心的！”
我摇头，要是真心的，何必对我下情蛊呢。
叶小晴道：“是不是真的，我失忆了，没办法证明，但有一个人，对事情的来龙去脉一定很清楚？”
我道：“谁？”
叶小晴道：“张老汉，他是我爸跟名伯父共同的朋友，找到他，就能把事情弄清楚。”
张老汉！四年前的事情，他也是重要的人物，而我的手里还有一张他，我爸，叶文强三人的合照，关系看起来很不错。
叶小晴说的没错，只要找到他事情就能调查清楚。
但当天跟他一起进入名花流后，他就不见了，不知道是伤重魂飞魄散了，还是找地方躲起来了，又或者被人抓了，找他也不容易。
叶小晴道：“还有，找到我爸跟名伯伯也能把事情弄清楚，你信不过我爸，你总信得过你自己的父亲吧，可以当面对质，把十六年前跟四年前发生的事情问个清清楚楚明明白白。你可以恨我，恨我给你下情蛊，但你不能连着一起恨我爸。”
地面的岩石被人推开，随即轰的一声巨响，无数碎石被震上天空。
随即一道黑影跳跃而出。
恰在此时天空又闪过一道明亮的闪电，把他照的通亮，头顶羽冠，脸上画满了奇怪莫测的图案，一头乌黑亮光的长发中分而下，垂在两边比一般人宽阔得多的肩膀上，浑身散发着妖邪的可怕气息。
是他！
是站在蛇王身前的那位鬼王，他看起来好像并没有受到多大的伤害，而在他的手中还拿着我熟悉的一个盒子，那是，那是装天蚕的盒子，竟然落入了他的手中。
一叶看到他低声道：“智醇风！”
我闻声一震，果然是他，名花流巨变的元凶之一，鬼都当时的主事人。
地底下传出嘶嘶声响，这是毒蛇吐信发出的声音，随即就看到一条条毒蛇从石头缝隙里面钻出来，毒蛇汇聚在一起，化成一团黑烟，慢慢显露出了蛇王真身。他也没死。
不过，他的情况看起来就没智醇风那么好了。
气息很弱，黑腾腾的鬼气在消散，伤的好像不轻。
他们注意到了我们的存在转头望来，对付蛇王我应该能勉强应付，可要加上高深莫测的智醇风，根本毫无胜算，心中一凛，握紧了手中的长剑。
突然间风雨之中弥漫出一股哀伤之感，一片落叶徐徐飘零，现在可是疾风骤雨，这一片落叶飘飘洒洒的实在很违和，也很诡异，树叶落在泥泞的地面，眼前出现了一个穿着斗篷照着帽子的男人，从身形看，好像是御心流。他的状况也一般，应该也受了伤。不过终究是活了下来。
智醇风拿出手里的盒子，没有多说，缓缓向御心流递了过去。
御心流没有动。
可突然一道身影闪出，绿色的爪子一闪，就要抓向盒子，可最终却抓空了，一阵黑烟弥漫开来再加上雨水我根本没看清楚是怎么回事，一道人影就倒飞了出去，落在地面上。葛老！这个小老儿也活着出来了。
御心流把他搀扶了起来：“葛老，你没事吧。”
他摇了摇头。
智醇风的声音传来，他的声音很有磁性，很悦耳：“冢山就剩下你们两人了，就算让你抢到天蚕又怎么样，足足差了三位鬼王。”
葛老道：“要不是小天跟叶尸王不在，你们占不到便宜。”
智醇风伸出剑指夹住中分而下长头，得意的道：“这正是你不如我的地方，你不会以为，小天跟叶文强不在冢山只是巧合吧。”
葛老道：“你别得意，你们也损失了两位鬼王，你们也不足五位了。”
智醇风玩弄着自己的头发道：“有偌大的鬼都在，还怕没有鬼王，说不准，哪片破屋旧瓦房里就能钻出一位鬼王来，可你们冢山呢？已经一片狼藉，就算有鬼王，也走了。”


第307章 唏嘘

数千年的冢山鬼城一朝崩塌，烽烟之下，命如草芥，废墟之上，再也不是家园。
闪电划过天际，空中的风雨正疾。
密密匝匝的雨水无情的击打在葛老被掏空了的身躯上。
智醇风道：“司空璇，你败了，彻彻底底的败了。冢山上下近十万人，数百万阴魂，其中更是有两位鬼王，全都因为你的失策而死，钟家，敦煌家，师家因为你而覆灭没落。你！是千古罪人。”
葛老清楚智醇风以此来打击他，可智醇风所说何尝不是事实。
他痛苦绝望的闭上了眼睛。
智醇风道：“你高估了冢山的实力，也低估了失去三王的鬼都的实力，而你最大的败笔不应该这么早就把天蚕跟冢山圣女带进冢山齐集一切条件，过早暴露圣女的身份不说，岂不是逼得我们跟你拼命吗？”
雨水落在葛老的脸上，他的身躯瑟瑟发抖。
智醇风缓缓踱步。
我看到了奇异的一幕，一方面清楚得看到智醇风的每一个动作，但我对时间的感官却更清楚地告诉我，智醇风看似缓慢的动作都是在一眨眼间的功夫内完成的，这种彻底在时间里对立的快慢极端竟然出现在智醇风一个人的身上，着实有些匪夷所思。
同时也不明白，他为什么展现出这点来。
智醇风道：“司马璇，你太天真了，既然我们知道了天蚕的下落，连罗浮都出动了步香尘跟瞎眼鬼王，我们又怎么会只出动鬼庙风神一人。”
葛老艰难的开口道：“你是故意让名瞳把天蚕带进冢山的。”
智醇风道：“当然，要不然，你以为就凭着小天一人，能护得住天蚕，你太小看我智醇风了。”
我终于看清楚了。
天空密密匝匝的雨水居然没有一滴落在智醇风的身上，他在躲雨水。
站在大雨中躲雨！而且还是通过位置的转变完成的。
我心中大惊，这得达到拥有多么可怕的感知跟速度才能做到，智醇风不禁智力超群，实力也让人感到害怕，他的实力绝对在绝大数鬼王之上。
鬼榜之上是不是有他的名字，他排在第几。
葛老被他一步步算计，仅剩的心气也被击的支离破碎，望着这片大雨中的废墟，他精神恍惚，轰隆，一个惊天裂空的闪电后，暴雨更加施虐，葛老一头向着地面栽倒而去。一将功成万骨枯，想要成为阴府之主，谁都知道要付出代价，只是这个代价太大了，数千年来冢山都没有遭遇过这样的浩劫。
血泪鬼王伸手将他扶住：“葛老！”
而我身旁的叶小晴由始至终都站在那里，静静的看着，她是冢山的圣女，这些人所做的一切都是为了让她上位，而叶文强早在十六年前就已经在做准备了，可惜最后还是败了，如果她的记忆还在，应该很痛苦很绝望吧，但现在她就像一个局外人。
我，名花流的村民，全都是这件事的受害者。
不过跟冢山十万人相比，实在不值一提，跟这座数千年的古城一朝崩塌相比更加不值一提。
场中的四王还在对峙。
葛老现在的情况已经命悬一线，根本无力再战，那就只剩下御心流了。而智醇风跟蛇王，蛇王也伤的极重，真正要交手的应该是御心流跟智醇风。
智醇风这种人虽然实力超群，但他更喜欢躲在阴暗里用计，而且自诩高贵，让他豁出去跟人拼命，这不是他的风格，他也不会去冒生命危险，更何况，天蚕已经让他抢到手了。
按照我的判断，智醇风跟蛇王不会再对御心流出手。
我想过跟御心流联手，联手击杀智醇风。
智醇风必须死，名花流巨变的谋略是他策划的，是他把无辜的村民牵扯进来的，他才是真正的主谋，我可以放过一叶，放下仇恨，但智醇风必须死，不然没办法跟死去的乡亲交代。
我的脚步不由自主的往前踏了一步，一只冰凉沾满雨水的手拉住了我，是叶小晴，她冲我摇头，轻声：“他很强，打不过。”
我道：“不用你管。”
叶小晴道：“我就要管，在没有把情蛊的事情调查清楚之前，我就要管，我不能让你这么冤枉我。”
我也希望是冤枉她。
但我中情蛊是千正万确的事情。
智醇风的目光向我们这边瞄了一眼，嘴角扬起一抹轻蔑的笑容，他的实力应该是超过我们一线的，只不过，这家伙不会让自家冒一点点的风险，即便只有千分之一的可能丢掉性命，他都认为是下策，要不然他早就该向叶小晴还有御心流动手。
最后他的目光落在一叶身上，原本两人是联盟的，但一叶目光涣散，精神恍惚，叶家同样遭受了覆灭性的打击，他已经失去了一切，已经再无力争雄了，智醇风也指望不上他。
最后他吐了一个字：“走！”
智醇风跟蛇王带着天蚕走了。
他们应该还需要三位鬼王，按照智醇风的说法鬼都并不缺鬼王，就算鬼都没有，还有罗浮，还有第一棺，但冢山已经出局了。
最早谋划这件事的，却第一个出局。
御心流突然叫道：“葛老！”
葛老一头栽倒在了地上，瞪着眼睛，任由雨水击打在他的脸上，浑身上下的鬼气开始消散，看样子是撑不住了。
肉体上的打击是一回事，真正致命的还是精神上的打击。
智醇风的话彻底的摧毁了他。
御心流哀伤唤道：“葛老！”
葛老没有回应，目中呆滞的瞪着天空，身上的鬼气逸散的更加迅速起来，以肉眼可见的速度最后化成了一阵烟雾消失在风雨之中。
我惊愕的道：“死了，竟然就这样死了。”心中一阵唏嘘。
在一片废墟楼阁下，上面坍塌的屋顶还能挡住雨水，烧了一团火，火焰里面的柴火啪啪作响。
一叶道：“小晴跟爷爷回叶家吧。”
叶小晴全身湿透，但俏脸已经擦干净了，火光照着她俏脸火红火红的，眼眸之中流露着复杂的神情，她可以放下仇恨，但要让她跟一叶像以前那样相处，她做不到，顿了半响，她摇了摇头。
一叶早就料到她会有这样的反应，突然捂住心脏，一头向前方的地面栽去，叶小晴伸手拉住他的手臂：“小时候，你经常装病来骗我，上一次在叶家也是。”
一叶没有回答，闭着眼一声不吭。
我不想看这些，起身站了起来，望着外面的雨水。御心流来到我的身旁：“你以后有什么打算？”
我道：“我要去找一个朋友。”
我实在不愿意去想将来的事，转而道：“你呢？”
御心流道：“我也要去找一个朋友，不，应该是我的爱人，我相信一定有一个很爱我的人在远方等着我，要不然，我不会这么难过，我好难过。”说着露出很痛苦的表情。
他不记得自己是怎么死的，也不记得死之前的事情，就那样浑浑噩噩的活着，时不时的感到哀伤痛苦。
我道：“那大雨停后，我们就分道扬镳吧。”
御心流点了点头。
回转头来，一叶已经靠在一根柱子上，闭着眼睛，但看得出来，他并没有晕倒，而叶小晴已经在火堆前，用树枝轻轻拨弄里面的火苗。
默不作声的一叶开口道：“爷爷什么都没有了，你难道就不能回到我的身边。”
叶小晴道：“我要去找爸爸。”
一叶突然睁开眼睛道：“你是我养大的，你忍心丢下我去找他。”
叶小晴道：“可他是爸爸，没有他就没有我。”
一叶道：“我还是你爷爷，没有我，也没有你。”


第308章 惊天之谋

叶小晴与一叶跟叶文强是截然不同的，叶小晴能在叶家长大到十六岁，而他父亲又跟家族大多数人结下了死仇，她甚至在六岁还杀了叶从文的母亲，在如此种种的情况下要不是一叶护着根本是不可能的事。
但爷孙俩的立场毕竟不同。
叶家人要她的命，而叶小晴也要杀叶家的人，矛盾爆发的时候，一叶像上一次一样站在了叶家大多数人这边，这肯定让叶小晴不满，心怀怨恨，以至于逼她走上了自杀的绝路。
而如今看到一叶如此悲凉的下场，垂垂老矣的身躯，叶小晴心中对他的怨恨已经不像此前那么强烈。
甚至在心底已经原谅了他。
如若不然，她也不会拦在我的剑前，保下了一叶的命，说到底爷孙俩还是有感情，而且还挺深。
但事情发生了就是发生了。
想要叶小晴像以前那样对待一叶，她在短时间内恐怕很难做到。
一叶用树枝拨弄跟前的火柴堆，火苗乱窜，发出吧吧脆响。
他头发花白，满脸褶皮，火光映照在他脸上更显苍老。叶家是他的一切，也是压在他身上的一座山，因为叶家，父子反目，兄弟仇杀，这种仇恨甚至延续到了第三代叶从文跟叶小晴的身上。现在没了，何尝不是一种解脱：“爷爷剩下的日子没多少了。”
这话就像针扎进叶小晴的心头，同样拨弄树枝的纤手为之一顿。
她不敢抬头，更加不敢看一叶的眼神。
因为一叶伤的确实很重，这还不是重点，失去叶家这个支柱，等一叶回到空空荡荡的叶家庄园，他能忍受得了空荡的房舍吗？
叶小晴咬着红唇道：“我要去找爸爸。”
一叶绝望的叹了口气，说道：“他比我重要？”
叶小晴道：“以前你重要，现在他重要。”
这里的分界点无疑是六年前发生在叶家的事情。
一叶的脸上露出了痛苦的表情，道：“你还恨爷爷。”相比叶家那么多的人，他若站在叶小晴这边，只会让叶家人更加记恨叶小晴。这是两难的选择。
叶小晴转而向我望来，目光突然变得温柔起来，说道：“不了，有人说过，仇恨伤害的不仅是仇人，最受伤害的其实是自己。”
我闻言脸上僵硬的肌肉微微抽动。
一叶闻声闭上了双眼道：“叶文强跟名战在智醇风的手里。”
我猛然转过身来。
叶小晴道：“你说我爸跟名伯伯是在智醇风的手里？”
一叶跟智醇风是一条绳上的两只蚂蚱，而在如今的情况下，他不会再撒谎，就目前而言，叶小晴是他唯一拥有的了，他没有理由再伤害叶小晴。
瞎子给我传信也说我爸跟叶文强在鬼都。
不过有一件事情很奇怪。
我道：“鬼了鬼说她的属下去打捞尸体的时候，已经被人强行一步捞走了。”鬼了鬼还是鬼都的鬼帝呢。
叶小晴道：“你就是愿意听信那妖女的话。”
不是我愿意信，而是我觉得鬼了鬼没有理由撒这种谎。
一叶说道：“一个人一旦曾经拥有了权利，就会像吸毒一样，怎么都戒不掉，会想尽一切办法保住自己的权利。”
我道：“你是说智醇风跟鬼了鬼不是一条心？”
一叶道：“人都有私心。”
他这话的意思是，智醇风把叶文强还有我爸挖走后，鬼了鬼并不知情。
我追问道：“智醇风为什么这么做，他又耍什么计谋？”
一叶道：“智醇风此人智力通天，从来都是走一步看三步，我们也只是利益关系，他不会跟我说实话。原本，他答应一旦事成，他会把叶文强交给我。”
看来鬼都跟叶家的关系也不是那么和睦。
但无论怎么样，总算是知道了我老爸的下落，这比满天下去找可好多了。
叶小晴转头望来。
我点了点头，我的知道她是在询问我要不要去鬼都，说道：“先生给我传过信，就说我爸跟叶叔叔在鬼都。”
不想一叶面色一变道：“那你们可不能去。”
我不解的问道：“为什么？”心里有一种莫名的不好的预感。
四年前名花流巨变发生的是时候，鬼都主攻，冢山主守，而瞎子也参杂其中，不知道他扮演一个什么样的角色，总不会是来看热闹的。
一叶道：“这人跟智醇风有牵扯。”
我靠在墙壁上的身躯站直了起来，追问道：“你这话什么意思，你是说先生跟智醇风是一伙的？”
一叶道：“跟我大儿子也有牵扯。”
我盯着一叶苍老的脸，他之前说过，因为某些原因，名花流的事情他并没有出面，现在看来应该是不想面对自己的孙女跟儿子，也就是说当时具体发生什么，他并不清楚，只是从一些我看不到的迹象判断出，瞎子跟鬼都跟叶家都有牵扯。
一叶说出名花流巨变的因由之后，我就知道瞎子的动机不会那么单纯，甚至在很久以前我就怀疑，但他一直没有做出伤害我的事情，我也就一直选择相信他。
一叶道：“叶文强跟名战是他捞走的。”
我的眼睛倏地瞪了起：“是他！”
一叶道：“正是因为是他把叶文强还有名战弄去了鬼都，转过头来他却又告诉你叶文强跟名战在鬼都，我才说你们不能去，怕是他们想要诱骗你们前往鬼都，等着你们的绝不是什么好事。”
我沉吟了起来。
如果是因为冥王换人的事情，智醇风已经得逞了，天蚕在他的手里，他又自称能找齐五位鬼王，那为什么还要引诱我们前去鬼都呢？
我道：“葛老说那件事我起不了作用，要那件事发生了之后我才能起作用，你知道是什么作用吗？”
也许这个作用正是智醇风把我骗去鬼都的重要原因。
一叶诧异的道：“你不知道？”
我摇了摇头。
一叶沉吟了起来，这件事是天机，他也不知道用怎么样一种方式提醒我而不遭遇天谴，他道：“你知道清朝有个王爷叫多尔衮吗？”
多尔衮我倒是知道，是满清开国皇帝皇太极的弟弟，后来在皇太极死后，还主持过清朝的国政，直到后来顺治长大，好像死后还被顺治给鞭尸了，是清朝第一位摄政王。
一叶朝我重重的点了点头。
难道在老冥王大限到达，而新冥王尚未继位时，由我来主持阴府的事物？！
葛老说我的作用是那件事发生以后，也就是冥王大限到达之后，冥王大限一到，阴府无主，如果当时新冥王已经满足继位条件还好，要是没有呢？必定要有人出面统领，如果没有人主持岂不是天下大乱。
不禁的又回想起李牧白的话，他说多我一个不多，少我一个不少。
冢山的条件已经全都满足了，只等冥王大限，新皇就能继位，那我确实没什么作用，越想这个可能性就越大。
顿时有些激动了起来，也感觉肩上的担子沉重了起来。
如果真是这样的话，那我得赶紧找回残魂，觉醒阴司封印，如若不然，还有可能出大乱子。
可随即一想又泄了气。
如果鬼都能顺利找齐五位鬼王的话，那我也还是多余的。
那他把我诱骗到鬼都做什么。
另外，我还想到了一件事情。阎君左一特地到杭州找到我，跟我说了五位阎君到时候都不会留下的情况，他其实是让我早做准备，只是我当时并不明白他话中的意思。
如果没有五位阎君的统治力，就我一个光杆司令那又顶什么用。


第309章 往事之秘

我站在废墟楼阁下凝望着这浓得化不开的夜色，脸上的表情比夜色还要凝重。
鬼都一定要去，人一定要救！
不过什么时候去，又怎么救才是关键。智醇风撒开的网就等着我们去钻，稍有不慎就是万劫不复，非但救不了，反而还会断送了性命。在我的心里还有一个最大的疑惑，这个问题我问过葛老，他没有答案，我打算再问一叶，或许他知道。
回转身来，我也在火堆边坐了下来：“葛老说叶叔叔是我爸咬的，是否属实？”
一叶脸上露出痛苦之色：“应该是的。”
我道：“那我爸又是谁咬的，是谁把他变成僵尸的？”
我之所以觉的一叶有可能知道，那是因为叶家遭受异鬼迫害时，若无先生告诉他僵尸是异鬼的克星，而后叶文强就找到了我爸，让我爸咬他把他变成僵尸以解叶家困境，他在当时既然知道了我老爸是僵尸，那我老爸如何成为僵尸的，他有可能知道，而在当时叶文强跟一叶还没有闹翻，她极有可能会告诉一叶。
一叶避开我的视线：“这个不清楚。”
他的表情很扭捏，目光闪烁，他应该是知道什么，只是不说，这让我心里生出异样的感觉，他都这样了，一无所有了，为什么还要守着秘密不说。
他既然不说，我又能怎么办？
我道：“你真的不知道吗？叶叔叔应该会告诉你的。”
一叶道：“即便是在闹翻之前，我们父子俩的关系也不好，他朋友的事情，他不会告诉我。”
真的关系不好吗？
叶文强当年有妻有女，可是为了叶家，他甘愿成为一个怪物，一具尸体。如果真的跟一叶的父子之情不重，对叶家感觉不深能做出这么大的牺牲吗？我可不信。
这只是一叶的借口。
我转而问道：“当年异鬼为什么要对付叶家？”
这个问题他总不会避而不答吧。
但让我吃惊的是，他却摇头道：“不清楚，当年的事情至今还是一个谜，他出现在我叶家，扬言要让我叶家在这个世界上消失，当时我叶家高手尽出都不是他的对手，一筹莫展。”
我道：“异鬼有这么强大吗？”
我跟异鬼交过手，虽然是比鬼要强一些，但也没有像一叶说的那么夸张，叶家的高手不老少啊，而对方只有一个人。
一叶道：“异鬼魂强体弱，极大的克制着阴阳师。”
叶小晴也聆听着，在当时她就只有三岁，家里发生的事情，她是浑然不知的，事后又因为叶文强的关系发生家变，这事在叶家就成了禁忌，根本没人敢提。
我道：“我们在杭州跟异鬼交过手。”
我说这个，意思是让他别乱忽悠我，异鬼的事情我并非一无所知。
我总感觉一叶正极力的隐瞒着一件事。
他的话太不可信了。
异鬼无端找上叶家要让叶家在世上消失，这天底下哪有无端的事情，这么多人他不找偏偏就找上叶家？这其中必然是有缘故，而且这缘故应该还挺严重，如若不然，不会发出让人灭门的警告。其次还有一个疑点，若无先生为什么会出现在叶家，告诉叶家僵尸是异鬼的克星。更加巧合的是，我爸又刚好是僵尸。
一件事还可以说是巧合，这么多巧合凑在一起还能是巧合吗？
一叶黯然的低下了头道：“事情都已经过去了，说再多也改变不了。”
这件事确实触及了他心底的伤疤，提及会让他难受，会让他痛苦，但这件事非同小可，不仅改变了叶家人的命运，同样也改变了我俩父子的命运，还有名花流三百多人的命运，不应该查清楚吗？！
俗话说死也要死个明白，就这么稀里糊涂的让事情过去？
我转而向叶小晴望去，希望她开口，难道她也不想知道，当年是因为什么失去双亲的吗？
外面的大雨非但没有减小反而更大了，风雨声灌满了天地。
我来到废墟屋顶的边缘，叶小晴来到了我的身边，我直言不讳的道：“你爷爷有事瞒着不肯说。”
叶小晴轻轻嗯了一声。
我诧异的回头望她，正好，她正温柔的望着我的侧脸：“难道你不想知道真相？”
叶小晴道：“想，从小到大，我问了爷爷无数次，一问他就生气，后来我就不问了，他现在这样了，我更加不能问。”言外之意是不想为难一叶。
我道：“你倒孝顺。”跟叶小晴接触下来，发现她比一般的女生还要温柔，心思还要细腻，相处起来很轻松，并不会给人带来压力，更加没有攻击性。可以说心地还算善良。
的确很难把她往坏女人这个词上套。
只是一个人要是被逼死，成了鬼，再温柔再胆小的人性格都会大变，以前多温柔多胆小，变成鬼后就有多可怕多嗜血，也很难说不会干出可怕的事情。
叶小晴道：“你打算什么时候去鬼都？”
我总觉得，智醇风掳走叶文强跟我爸目的不会那么简单，隐约觉的跟当年发生的事情有关系，之所以有这种预感，是因为天山异鬼又出现了，如果我们什么都不知道贸贸然闯进鬼都，肯定会出事。
一叶这方不肯说，不代表没人知道当年的事情，大可以去问天山异鬼，夜长生或许知道当年发生事情的前因后果。
只是又是一重麻烦，天蚕被我给弄丢了，没办法面对他。
我道：“我想先搞清楚当年到底是谁把我爸变成僵尸的，弄清楚叶家家变的原因再去鬼都。”
叶小晴道：“你难道不怕去迟了，他们会遭遇不测吗？”
我摇头道：“不会，冢山跟鬼都鬼庙这场大战的影响很快就会发酵，罗浮跟第一棺必定有所行动，智醇风得应付他们，或许，他在回鬼都的路上就会遇到麻烦。”
鬼都鬼庙进攻冢山这么大的阵仗，罗浮跟第一棺不可能视而不见的，或许早就在一旁等着坐收渔翁了。
他们未必会让智醇风把天蚕黯然的带进鬼都。
我心里想着，要是智醇风被杀了才好。
叶小晴道：“那你打算下一步怎么办？”
我深深呼了一口气道：“去找张老汉吧，或许他知道一些内幕。”找他不仅能调查当年的事，还能从他口中得知叶小晴死后两年都做了些什么，又是什么时候对我下的情蛊。
叶小晴道：“我去过上平村，张老汉的尸体被人挖走了。”
她说的这件事我知道，当时我就跟在她的身后。
从那张我爸，叶文强，还有张老汉的合影来看，当时拍照的时间跟另外一张抱着叶小晴的照片感觉是差不多时间，甚至有可能是一起拍的，也就是说，他是在拍照以后死的，也就是叶家家变以后才死的，不知道这其中有没有什么联系。
我问道：“会是谁挖走了他的尸体？”
叶小晴摇了摇头。
张老汉的尸体埋在地下恐怕十多年了，早就腐烂的不成样了，这种情况下盗走尸体有什么用呢？难道是要用张老汉的尸体寻找张老汉阴魂所在？
我问道：“用尸可以找到魂吗？”
叶小晴摇头道：“应该没办法，对尸体施法影响到阴魂倒是可以，但也只是影响，没办法重伤阴魂，而且尸体死亡的时间越久，尸体对阴魂的影响就越小。”
这一点刚好跟灵牌相反。
我不由的皱起了眉头，又去哪里找张老汉呢，好像所有的线索都受到了阻碍。
正待我皱眉苦思，一筹莫展时，叶小晴轻声问道：“你书包里面还有干粮吗？”
我跟她划清界限的道：“我跟你很熟吗？”转身就走到了另外一边。


第310章 好难过

叶小晴索要食物是想给一叶，她的状况好像不太好，受了伤，心灵又遭受重创，而且大把年纪加上淋了雨，确实需要食物补充，但凭什么，我不杀他，自问是自己心胸豁达，还要让我拿食物救他这个老小儿可是我的仇人，是名花流巨变的元凶之一。
找了一个干燥的地方坐了下来，打算好好休息一下，没想到叶小晴跟了过来，就盯着我，也不说话，我道：“你想跟，就跟着。”闭上眼睛就管自己睡觉了。
叶小晴蹲在我的身旁，小眼神直勾勾的盯着我不放。
她想做什么，盯得我的自行惭愧，盯得我无地自容吗，不会，这种情况永远都不会发生，我心安理得，我没有那么伟大的情操，拿食物去救一个仇人。
可被一个人老盯着，这种感觉太难受了。
我倏地睁开眼睛坐了起来道：“御心流，你说，我有什么理由把自己的食物拿给自己的仇人。”
御心流道：“这么难的问题？”他低头沉思了起来，眼中之中又流露出了哀伤。
看着他无病呻吟的样子，我心里这个后悔，我问他做什么，心道还是算了吧，这位鬼王的思维跟正常人差太多，正打算重新闭上眼睛睡觉，不想御心流贴耳过来道：“还是给吧，这个小老儿要是真有个三长二短，这小妮子搞不好会恨上你。”
我道：“恨就恨，怕她啊？”
御心流道：“这样吧，食物给我，给我总行吧。”
我道：“你一只鬼吃什么东西。”
御心流道：“鬼就不能吃东西了吗？”
御心流拿了东西转手就交给了叶小晴，叶小晴欢喜的接过饼干跟苹果，对御心流说了一声谢谢，又转而对我也说了一声谢谢，我全当没听到。
她拿着食物去到一叶身前。
突然听到头顶发出嗡嗡声响，抬头一看，却见一只蜜蜂正絮绕在我的头顶，我向边上挪了一点位子，那蜜蜂就绕了一圈向御心流飞去。
心中诧异，这只蜜蜂竟然能感觉到御心流的存在。
御心流挥手驱赶，那蜜蜂始终絮饶不去，惹得他心头火起，随手就一抓，将那蜜蜂抓了个正着，捏死在手中。
忽然听嗡的一声响，我跟御心流心头一惊，转头望去，却见四面八方，密密麻麻的峰群如同黑云一般向我们笼罩了过来，我一窜而起：“我的妈啊。”转身就逃。
御心流却愣在原地没有动弹。
我大叫道：“快逃啊。”
这位鬼王难道是不怕吗？却见御心流脸色惊恐万分的道：“我，我动不了了，好像中了蜂毒。”
我的脑海中立刻想起刚才那只被他捏死的蜂王。
想伸手去拉他，蜂群已经扑头盖脸的冲了上来，瞬间已经将他周身笼罩，只能看到一个蜜蜂结成的人形轮廓，还有从里面发出来的御心流的惨叫声。
叶小晴吓得大叫起来，女生最怕这些东西了。
再强的女王见了老鼠照样得尖叫。
这些蜜蜂跟普通蜜蜂不同，但我想怎么样始终都是蜜蜂，是蜜蜂就怕火。一个箭步冲向火堆，拿起一根烧着的柴火反冲回去，挥舞着向御心流身上抽去。
蜜蜂一遇上火焰就逃散开去。
我一看有效，就挥舞着在御心流的身旁驱赶起来。
一时间蜜蜂乱窜，身后的叶小晴跟一叶也拿起火柴棒拼命驱赶。
嗡嗡作响，外面的蜜蜂还在飞来，足以遮天蔽日。
我一边挥舞着火柴驱赶蜜蜂，一边想要找个安全的藏身途径，心里更是诧异不已，哪里来这么多蜜蜂，这些蜜蜂如此古怪，数量又这么多，绝不是自然飞来的，要知道外面还下着狂风暴雨啊。
一叶叫道：“鬼榜之上有一位蜂王叫花解语，可能是她来了，用香熏。”
不再犹豫从书包里面拿出一戳香，扔了一点给叶小晴，剑指用力夹住香，然后往上拉，附在竹签上面的香粉都被我拨弄了下来，摊开手掌接在手心，然后用黄符包住，嗡的一声用人火烧了起来，顿时间，黄符之上就弥漫出白烟。
白烟很快起了效果，风一吹，白烟弥漫得到处都是，蜂群被白烟卷到就在空中挣扎了一下就凌空跌落，蜂群就跟来时一样铺天盖地的逃去，只剩下现场掉落一地的蜂尸。
我们长松了口气，终于赶走了。
想起御心流，慌忙向他望去。血泪鬼王御心流现在躺在地上，嗯嗯惨叫着，只见他的脸上起了数个乒乓球大小的大包，整张脸已经面目全非了，他的嘴巴都歪了：“我好惨！”
我看着他悲惨的样子，想笑却只能强忍着，人家都这么惨了，我总不能落井下石吧，拿捏出很同情的样子道：“你，你没事吧？”
御心流躺在地上动弹不得，眼角滑落一滴很含蓄的泪水：“你觉得呢？”
在他的身旁也掉落着满地的蜂尸。
这些蜜蜂确实不太一样，块头比正常的蜜蜂大了一圈，还能毒伤阴魂，更可怕的是，连鬼王都能毒伤。
一叶道：“阴蜂的毒不好解。”
御心流道：“老头，我刚才可是帮过你。”
一叶道：“花解语一定就在附近，她的身上肯定有解药，不过，我们未必对付得了她。”
我问道：“蜂王花解语鬼榜第几？”
一叶道：“可以说是第九，单挑的话，焚王又能胜她，但花解语的手段能克制大部分的鬼王，所以她的排名在焚王之上。”
如果是鬼王争斗，蜂王确实占便宜，她的阴蜂虽然被阴阳师的火克制，但要知道，鬼王再强也玩不了火，火属阳是鬼天生的克星，没有火的克制，蜂王的阴蜂的威力就能发挥出巨大的战斗力。
御心流大意被蜂王蜇了一口就全身麻痹动弹不得，就可见阴蜂的厉害。
我记得鬼了鬼看到御心流时表情很震惊，好像是个了不起的人物，怎么感觉这么弱，问道：“御心流，你在鬼榜上面排名第几？”
御心流道：“排名第二，好难过哦。”
第二！
看着他肿成猪头的脸，我实在看不出，他凭什么能排在第二。不会是在吹牛吧。
叶小晴道：“他确实排在第二。”
目光投注在远方的黑暗之中，蜂王花解语会在哪里？
我来到废墟的边缘，喊道：“花解语，把解药交出来！”
浓的化不开的黑夜里没有一点反应，只有风雨肆虐着。我，叶小晴，再加上半残的一叶，跟全废的御心流，实力还是不差的，他一只鬼王恐怕也占不到便宜，恐怕不会贸然现身。
我道：“如果没有解药会怎么样？”
一般的阴魂肯定已经挂了。
御心流道：“好难过，让我再难过一会就没事了。”
难过一会毒就能解蜂毒？
御心流伸手捂住胸口，一副很难过的样子，之前是无病呻吟，这会是真的中毒了。我这才注意到，他竟然能动了，不由的一惊，他难过真能解毒？而且我注意到他脸上肿得跟乒乓球般大小的脓包好像小了。
我不由的一愣，御心流的力量到底属于什么性质的，这，这也太诡异了吧。
一叶道：“蜂王花解语是罗浮的，看样子，她扑了一个空，她的目标应该是智醇风，此人心狠手辣，性情暴虐，没堵到智醇风，放出阴蜂对付我们只是为了泻火。”
我道：“她走了吗？”
一叶摇头道：“不清楚。”
就在我们说话的当口，一张纸条飘落下来，拿起一看，上面用娟秀的小字写着：“制棺人。”


第311章 大人物

制棺人应该是制作棺材的人吧，也就是俗称的棺材匠，可我念出来的时候身边三人都是浑身一震，脸色大变。
我问道：“怎么拉？”
叶小晴把我手里的纸条拿了过去，看了一眼，立刻就转手交给了一叶，一叶看后面色无比凝重，轻声自语道：“真的是制棺人。”
连躺在地上的御心流都焦急的道：“给我看看。”
我问道：“制棺人到底是什么人？你们为什么是这样的表情。”他们的表情前所未有的凝重，这让我的心里生出很不好的感觉，好像会有非常可怕的事情发生。
一叶道：“你刚才不是提到鬼榜吗？”
我道：“对啊，怎么啦？”难道制棺人是鬼榜上的鬼王，可即便是鬼王也用不着人人色变这么夸张吧，除非，心中不由一惊，我的眼睛倏地瞪了起来，难道......
一叶重重的点了下头。
我道：“他有多强？”第二的御心流就在这里，他只是高出一位而已。
一叶道：“第一跟第二，看似相差一位，实则相差十万八千里。血泪鬼王，你可承认。”
御心流虽然面目全非了，还是露出哀伤的表情，道：“这是鬼界公认的事实，我一个人不承认有用吗？好难过哦。”
我心中一惊：“差距有这么大？”
一叶道：“先秦之后，当今世界再无鬼帝，而他则是最接近鬼帝的人，甚至有人说他根本就是鬼帝。”
我道：“那岂不是说他是天下第一。”
一叶道：“没错，阴阳行当没有人是他的对手。”
我不由的倒吸了一口气，制棺人拥有席卷天下的力量，只要他愿意大可以以雷霆之势席卷一切，他站在哪一边，哪一边等于就赢了：“罗浮的蜂王花解语扔下这张纸条难道是说制棺人站在罗浮那边了？”
大家都陷入了沉默。
叶小晴道：“应该不是，要真是如此，花解语何必跟我们费劲，由制棺人带领着杀将鬼都统治一切了。”
一叶道：“小晴说的有道理，以制棺人的身份没人可以左右。”
我问道：“他来历很大？”
一叶道：“知道不知道棺材的由来？”
我摇了摇头，棺材历史悠久，具体从什么时候开始还真不知道。她转而向叶小晴望去，叶小晴微微颔首，朗朗念出道：“古之葬者，衣之以薪，藏之中野，后世圣人易之以棺椁。棺椁之造，自黄帝始。”
一叶点了点头道：“没错，棺椁之造，自黄帝始。轩辕黄帝是第一个制作棺材的人，此人自称是制棺人，有人说他这是在隐喻自己就是黄帝。”
我大叫了起来：“什么！”任何一个人都知道黄帝这两个字意味着什么，不能置信的道：“不会吧。”
一叶道：“确实让人感到匪夷所思，但却还是存在可能。”
黄帝在我们的印象中是神话了的人物，但在历史上，他是真真切切存在于部落时期的人，是人就会死，死了就有可能会变成鬼。
叶小晴道：“二月二龙抬头，三月三生轩辕。”
我感觉自己的牙关在打颤：“六千年前的古人，那会妖精到什么程度，想想都让人毛骨悚然。”
叶小晴道：“秦朝是个分界点，既统一了中国，也因为焚书坑儒，让先秦之前的文献大多毁于一旦，再加上历史悠久，先秦之前很多事情都已经淹没在历史长河里了，不过，根据我查找的文献发现，当时应该发生了一件极其重大的事情，跟现在有一个相同点。”
我不太想接她的话，但还是忍不住问道：“什么事？”
叶小晴道：“就是大叔你。”
我有什么奇特的，农村小孩，长相虽然不蠢，但脑子蠢，被人骗的晕头转向，天真无知到让人发指。
叶小晴道：“上一次出现白无常正是战国末年秦统一六国之时。”
我叉，听他这么一说白无常好像很牛逼的样子。
还记得在杭州听若无先生说过，白无常当时发挥出来的作用就是让嬴政起死回生，后来嬴政统一了六国，白无常只是影响了一个最重大的人物，而这个重大的人物才是影响了历史的走向的关键。
我也救了一个人，准确的说是救了两个人，一个是叶小晴，另外一个就是鬼了鬼。
这两人怎么看都不会对这个时代造成多大的影响。
她们能影响的应该就是阴府。
难道说结果只会从这两个人里面出？
不过历史终究只是历史，历史的存在价值就是警惕后人，让人做出改变。
我不愿意就白无常这件事继续讨论下去，转而道：“蜂王花解语留下这么一张纸条，到底是什么意思？”
御心流从地上爬了起来，他难过了一会真的就是把毒给解了，伸手把纸条接了过去，看了上面的字迹，又仔细闻了闻，说道：“这张纸条未必就是花解语留下的。”
我追问道：“为什么这么说？”
御心流道：“花解语虽然是女性，但毕竟是只鬼，鬼是没有气味的，而这张纸上有淡淡的女子幽香。”
叶小晴的俏脸红了起来，说道：“这香味有，有可能是我留下的。”
御心流张开嘴巴尴尬万分：“我好难过。”
一叶道：“有可能是警告，花解语是借着制棺人警告我们，不要再插手这件事。”
他的推测有几分道理，制棺人没人惹得起，以此震慑我们让我们退缩，也正符合罗浮的意图。
冢山跟鬼都鬼庙大战之后，冢山算是彻底的退出了，鬼庙也毁于一旦，倒是鬼都根基深厚还有争夺的实力，罗浮不希望在这个时候再生出额外的枝节。
我道：“这么说来，她更深层次的意义是让我们别去鬼都。”
一叶道：“应该是这样。”
我道：“罗浮方面是怕智醇风会拿我爸跟叶文强威胁我们，让我们站到他们那边去。”
一叶道：“没错。”
我转而望向御心流，如果制棺人不现世，是不是说明眼前这位血泪鬼王才是天下第一，他有没有席卷天下的实力。
御心流道：“你这样看着我做什么？”
我道：“你不是想找回自己的过去吗？”
御心流点了点头。
我道：“我们做一个交易，你帮我救出我爸跟叶文强，我想办法帮你找回你的过去。”
御心流道：“罗浮不是发出警告了吗，你还去鬼都？”
我道：“你堂堂排名第二的鬼王，你居然怕罗浮。”
御心流哀伤了起来，黯然说道：“我未必打得过步香尘，好难过哦。”
我为之气结，这家伙怎么看都不像是能排在第二高位的鬼王，我所见过的鬼王好像都能比他强，指望他是指望不上了，毕竟多交情，人家也不会为了你拼命。
一叶道：“我看你们还是先去找张老汉吧，心都不齐的两个人，去了鬼都，指不定发生什么事。”
我闻言别过脸去。
我才是受害者，为了她出生入死多少次，结果竟然是一个骗局，被人骗，被人利用。
一叶道：“你们口中的张老汉是一个人吗？他有没有后代，有没有亲戚？”
这事还真没了解过。
当初遇见他的时候，他就是跟叶小晴的阴魂在一起，而后来叶小晴复活后还记得他，说明，在叶小晴死之前他就有过交往。
叶小晴道：“张伯没有亲人，等等，我记得张伯给过我一封信，或许能有线索。”
我问道：“信呢？”
叶小晴道：“应该是在叶家，不知道还在不在。”


第312章 战后废墟

叶文强确实没有丢下自己的女儿不管不顾，叶小晴说，有一次她抓鬼遇上了张老汉，同情张老汉的遭遇，非但没有收他，反而还成了好朋友，自从以后张老汉就像一个长辈那样关心她，时不时来看望她，一直以来，她都不知道张老汉的真实身份，直到看到了张老汉，我爸，还有叶文强的合影才幡然明白过来。
当天她偷偷前往张老汉的老家就是去找他，只是没找到，还发现张老汉的坟被人挖了。
叶小晴道：“张伯说过，找不到他就打开那份信。”
我道：“你这么现在才说。”
叶小晴道：“人家忘记么，那是他第一次见面时候给我的，那么久的事情了。”说着很委屈的用明亮的眼珠子望着我。
我佯装没看见。
叶小晴道：“这么久不知道还在不在。”
一叶道：“你的东西我都让他们原封不动的保管着，不出意外的话，应该是在的。”
只是那么久以前的信了，里面的信息还有用吗？
不过，这封信是目前为止唯一的线索了，怎么样都要试试：“那我们就先去叶家一趟吧。”
外面的大雨依旧没有停息的迹象。
我在一处空旷地坐了下来，拿出饼干啃了起来，一叶跟叶小晴也吃了起来，等填饱肚子，大家就靠在断墙壁上睡了起来。
根本睡不深，一直半睡半醒。
雨大概是黎明破晓前停的，毕竟是入了秋了，又是山里，寒气很重，迷茫着雾气，远端的天际翻出了鱼肚白。
冢山城摧毁的程度比我们想象的还要严重。
城中的建筑几乎都被夷为平地，被雨水冲了足足一夜的地面上还残留着血迹，随处可见的尸体骸骨散发出刺鼻的血腥味，远端一面破败了的军旗插在尸体堆上。
在陌生的街道上寻找长信乐坊踪迹，找了一圈也没有找到。
当时天已经黑了，又是罗杨驾着马车送我来回的，真不清楚是在哪个方位，就算找到现在也已经被夷为平地了，只是不知道太子无跟姬妃怎么样了。
姬妃实力怎么样无从得知，太子无的实力绝对是达到鬼王的程度的，不过两人就算实力超群，可覆巢之下焉有完卵，恐怕也凶多吉少了。那墙壁上面群鸦的秘密我还没解开，前半句授符黄石老还没得到，当是须臾剑法的威力就如此惊人，如果筹齐整套阴阳术威力必然惊天动地，真是有些可惜了。
叶小晴道：“大叔，你在找什么？”
我把脸撇开一旁，没有理会她。
叶小晴道：“是不是想找长信乐坊？”
我还是没有答她。
叶小晴道：“我还记得，带你去吧。”说着往前走去，我心中疑窦，她当时都中毒了她怎么还记得，不过，倒是在前往城主府的时候路过一趟，她可能记住了，毕竟人家是天才少女。
她还真把我带到了长信乐坊前。
长信乐坊没有幸免于难，房屋已经坍塌，连里面那座阁楼也坍塌了，我快步走了进去，来到遇见姬妃的那间房子，房子也坍塌了，找了一圈没有找到姬妃的身影也没有看到太子无的身影。当时太子廖被我用愚公移山术压制就倒在地板上。
那块灵牌！我在满地的瓦砾中翻找起来，可是找了一圈也没有找到，不对啊，人不见是正常的，怎么连太子廖的灵牌都不见了，是被人拿走了吗？
当时肯定是被鬼庙跟鬼都联军冲入，那时发生了什么呢？
现在看来已经无从查起了，全都埋葬在九宫八卦阵内了。
转而又向阁楼快步走去，拦腰坍塌了下来，在里面翻找起来，希望能找到那边画有群鸦的墙壁。
叶小晴见我在里面翻找，就问道：“大叔你找什么，我帮你啊。”
我道：“不用。”
轰的一声，我把一面墙壁翻了过去，震的泥土飞扬。
叶小晴知道，我为了替她解毒拼了命的进了长信乐坊，但事实证明，这是一场骗局，他们只是想把我困在这里而已，但我拼死救他的心是真的，是他妈真的。
轰！又一面墙壁被我翻了过去。
群鸦的那副壁画一定还在，只是不知道摧毁成什么样了。
我的手触摸到一面断墙的底面，有点不同，滑腻腻的，心中一动，是这面，用力翻了过来，果然，墙面上面画着乌压压一群乌鸦，小心翼翼的翻转过去，墙壁边角都已经摔碎，只保留了中间那一部分，就连边角那些字也碎成了粉末了。
叶小晴也看到了这面画满乌鸦的墙壁：“大叔，你就要找这个。”
我点了点头。
就剩下这面一块了，还能出现学符黄石老授剑白猿公吗？就算出现了，只是也是残缺了，更麻烦的是，这么一面大墙壁怎么带。
叶小晴蕙质兰心，一看就看出我的目的是这幅画，说道：“要不要我把画画下了。”
我转而向她望去，秘密是藏在这幅画里的，杜撰下来会不会就不灵了，但也不可能带着这面墙到处走，就点了点头，如果画像失灵的话，等空了下了再来这边参悟吧。
叶小晴见我答应，露出笑容，示意我从书包里面把纸笔拿出来。
一叶跟御心流见我要把这幅画复制下来也感到奇怪，问我这幅话有什么，我当然不会说了，这门阴阳术非同小可，我总得有点自己的秘密。
他们也在仔细的断想上面的图案。
御心流道：“除了乌鸦还是乌鸦，漫天的乌鸦。说来也奇怪，咋看也没几只乌鸦，却越看越多，从十只到一百只，现在看来已经有数百只了。”
我闻言心中微动，好像触及到了什么。
一叶也皱着眉头仔细端详这幅画，说道：“这画不简单。”
而拿着毛笔作画的叶小晴脸色变得苍白，看起来很疲倦，额头都是细密的汗水，我见此心中一惊，这是心力消耗过巨啊，再看她所画的纸面，只画了区区两只乌鸦而已，画两只乌鸦累成这样。
她还在坚持，正在画第三只乌鸦。
她的笔越来越沉，画得也越来越慢。
怎么会这样？
只是一副画而已，怎么会让她心力消耗如此之巨，看着她的样子，我的心感到很疼，想要开口让她别画了，可想起她对我下情蛊，利用我的事，就扭过头去不再看她，而呼吸不知不觉的承重了起来，整个人处于天人交战。
回头再向她看去，一滴晶莹的汗珠从她的可爱的鼻尖滴落，在阳光在散发出炫目的光泽，嘀的一声落在纸张上，她的身躯在轻微的颤抖。
我突然走了过去，一把把纸张抽走：“你这画的是什么啊，乱七八糟，那有一点像，这到底是乌鸦，还是鹦鹉。”
我愤怒的把纸张撕得粉碎，狠狠的扔在地上。
叶小晴道：“对不起！”
一叶听到动静转过身来，问道：“怎么拉？”
我没有回答，叶小晴也没有说话，一叶看着地面被撕烂的纸张也不再说什么了。
我把这面墙壁搬进了废墟屋瓦之下，屋瓦能挡住风雨，这面壁画虽然不知道是用什么画上去的，但日晒雨淋的难免会褪色，做完这些后，我说道：“我们走吧。”
他们也没有滞留的意思。
一叶应该发现这幅画非同小可，但毕竟不清楚里面有什么，应该是不会放在心上的，再则说，就算好奇，也不会打这幅画的主意。他已经失去了一切，就算他得到里面的阴阳术，以他的年纪练习的话恐怕也太迟了。
他又没有无常真身可以直接融合须臾剑法。


第313章 后雪

吊篮也已经被摧毁，只能拉着绳索自己爬下下去，河岸上的渔夫也早已经不知去向，多数是被杀了，不过，他的渔船还飘在上面，我们上了船，由我操持摇橹，御心流跟一叶对冢山的进出路还算熟，在他们的指挥下，还算顺利离开了迷雾水谷。
船只穿出迷雾，眼前顿时豁然开朗，明媚的阳光直照下来，晴空万里。
这一趟前往叶家的心境之前两次已经截然不同了。
没有幸灾乐祸，有的只有唏嘘。
一叶坐在船头，目光呆滞的投注在碧波荡漾的水面上，楞楞出神，带着百余人浩浩荡荡的来，却就只剩下他一个人回去。
他看起来比御心流还要伤感，还要难过，但又有谁会同情他？
赶了一段水路后看到了一些打鱼的渔民。
因为冢山的存在，这里流传着各种奇怪的鬼怪故事，有些是真的，当然大多数都是假的，冢山的阴鬼不会去祸害他们，甚至不愿意让他们知道自己的存在，不过，昨天那么大的阵仗，附近的渔民多少都能察觉到一点，再凭着自己的想象胡编乱造罢了。
什么河神发怒之类的。
我摇着船只过来，他们都投来的了诧异的目光，有渔民都停了下来，看着我们的眼神流露着几分惧怕。
他们看到我们从迷雾水谷里面划出来的，也就是他们所说的鬼谷。
这确实让他们感到害怕。
因为没人敢进去，进去的人，从来没有人能活着出来。
我冲他们喊了一声：“忙呢！我们是来旅游的，有点迷路了，去镇上怎么走啊？”
他们见我口吐人言都松了口气。
其中一个五十岁的老渔翁操着一口陕西话努力的给我做出指引。
顺着他所说往外行驶。
远端看到一辆船只缓缓行驶过来，方向好像正是迷雾水谷，看样子是要进冢山。
我好奇的向船上之人望去，刚好她也向我望来，心脏不争气地嘣嘣狂跳，自行惭愧的低下头去，我想，我这一辈子也休想再忘掉那双眼眸。从未见过像这样的一双眼睛，连对方长什么样子都没看清，只记得那双眼眸，清澈无尽，优使人心动的是内中蕴藏着一种难以形容的平静深远。
她身形纤美修长，腰肢挺直，风姿优雅至无懈可击的地步，尤使人印象深刻是她一身简单清爽的悠闲装扮，清逸得像不食人间烟火。
叶小晴惊叹道：“好美的女生。”
阳光照在她的身上蒙着淡淡的光辉，绝世俏脸上挂着淡淡的笑容，如同空山灵雨般秀丽。
连一叶跟御心流的目光都被她所吸引。
双方相对行驶，船只渐渐靠近，她对着我们道：“劳驾诸位，请问冢山迷雾水谷可是前方？”
她真要去冢山。
阳光落在她的身上，一道身躯折影落在船上，浑身上下也没有一丝阴气，应该是人无疑。
我道：“对，就在前方。”本该告诉她冢山已经毁了，但我又不清楚她去冢山的目的，毕竟是萍水相逢，也就不当这个烂好人了，还是提醒了一句：“进去可不容易。”
她淡淡笑道：“多谢大哥提醒，多年前来过一趟。”她看起来不过比叶小晴年长不了几岁，十八九二十吧，却说多年前。
我没有再多说，心中疑窦的道：“她怎么会跟我们打听冢山迷雾水谷。”
这可是隐秘之极的事，她怎么就断定我们知道呢？
御心流那双血泪由始至终都盯着这位少女，脸上的表情前所未有的肃穆：“她看得见我。”
我们闻言都是一惊。
我道：“你确定。”
御心流道：“确定，她看了我一眼。”
经过御心流这么一说，我感觉这个少女跟一个人很像，不是说样貌像，而且是气质，还有说话的语气，就是跟林东从西川赶往省城时遇见那个替林东缓解痛苦的阴阳师后卿。当时他说去省城找他的妹妹，这个少女不会就是她的妹妹后雪吧。
转身望去，她竟然已经出现在迷雾水谷的入口。
我心中一惊，好快的速度。
再眨眼功夫，她已经进入了迷雾之中不见了踪迹。
这里是长江最大的支流之一，再往上走有一个大码头，停泊着往返各地的客轮，坐上客轮，走半天，再上了岸坐车。这里很偏远连铁路都还没拉进来，想要坐火车还得转两趟车，来回的折腾，我们倒是无所谓，好像一叶的身子骨有些承受不住。
上了岸后，要跟御心流分道扬镳了。
我问他去哪儿，他说他很难过要去找回自己的过去，言外之意还有参杂进这场争夺，不过，他没说到底要站在哪一边，左右是盯上了五个阎君真身其中的一个，跟他话别，就相忘于江湖了。
御心流走后，我跟叶家爷孙上了返回西南的长途列车。
列车要走二天二夜。
中间有很多站头不说，行驶速度也不快，比起当天罗杨驾驶的甲马马车可慢多了。
想到罗杨，心中一阵叹息，不知道他跟着冢山一起陪葬了，还是活下来了。
毕竟他不是常驻冢山的，他的主要活动范围是在成都。
如果当天他离开了冢山，那就还有活下来的机会。
我对罗杨很有好感，他这样的人，不应该落得这样的下场，他不应该为了别人的野心而埋葬。
第三天深夜我们到达省城，没有人提前回来，就没有人安排迎接这位不可一世的叶家家主，他只能跟我们挤出租车。
叶家庄园还像以往一样灯火通明。
有人叫道：“家主回来了。”
寂静的庄园一下子热闹了起来，可出来迎接都是普通子弟，再没有一个直系子孙，而这些人的脸，一叶甚至都没有任何的记忆。
兴高采烈的弟子看到一叶孤零零的回来，而陪伴着他的还是我跟叶小晴，全都脸色大变。
他们的第一反应，家主被劫持了。
眼神之中都流露出惧怕之色，脚步不由自主的往后退，一个个如临大敌。
其中领头的一个我还认得，当天，我闯进叶家酒楼宴会时，就是他对我下了阴阳术，差点就一命呜呼。他的凶狠嚣张的脸我至今记忆犹新。
我眼眸射出一道凶光，他脸色苍白的咽了口口水：“快，快放开家主，等几位爷回来，要你们好看。”
我冷笑道：“你那几位爷回不来了。”
说着大步流星的往里面走，堵在我跟前的人流，如同受惊的鸟群，纷纷散开，让出一条夹道。
一叶脸色铁青，拄着拐杖也往里面走。
叶家再无抗鼎之人，自此之后名存实亡。
我还记得叶小晴的房子，径直的走了过去，远端急急忙忙走出来一位妇人，她听说叶小晴又来闹事了，慌忙就跑了出来：“小晴！！！”
叶小晴快步的走了过去，展露出笑容，扑进她的怀里：“吴妈！”
一叶道：“带小姐回房，小姐要找东西。”
吴妈想从一叶的表情看出一些端倪，一叶却没有给她任何的暗示，她应了一声，拉住叶小晴的手道：“你的东西，吴妈都保管的好好的。”
叶小晴嗯了一声。
叶小晴的楼阁一叶让人翻修过几次，走进去就跟崭新的一样，可以看出来，一叶对叶小晴确实不错。吴妈说过，一叶经常一个人偷偷的来这里，一坐就是一夜。
这里固然有对叶小晴的思念，难道就没有对叶文强的愧疚吗？
叶小晴进了自己的闺房，我没有跟进去，就听到里面翻箱倒柜，随即听她高兴的叫了起来：“找到了！”


第314章 怒火

把信封口拆开，叶小晴伸出纤细的手指把信纸夹了出来，纸张都发黄了，摊开一看，上面简单的写着：初次相遇。
叶小晴秀美一展，说道：“我知道了。”
我追问道：“在哪儿？”
叶小晴道：“在国术棋院。”
张老汉酷爱下棋，她当年就是听说有一个老农经常夜里出来跟人下棋，而且还有一个毛病，棋下不完不让走，输了还会吓唬人，她就去捉了，抓住张老汉后念他没有害人，又怪可怜的，就没有收他。现在证明这一切都是叶文强安排好的，不过张老汉喜欢下棋是真事。
只不过，这份信是多年以前留下的，张老汉现在未必在国术棋院，再则张老汉只是普通的孤魂野鬼，他离不开自己的死亡之地，不可能在国术棋院子久呆。
不管怎么样都要去国术棋院试试运气。
转而就出了叶小晴的阁楼，看到门口站着一个叶家子弟，就是那个对我下阴阳术的人，他满脸尴尬的道：“名先生，我们家主有请。”
一叶那个老儿请我？看在叶小晴冒死护他的份上我饶了他一命，可没说我就这样原谅了他。
叶小晴道：“听听我爷爷说什么吧。”
那弟子道：“家主说了，只招见名先生一人。”
我心中疑窦，这小老儿要单独见我？我们好像没什么好聊的，道：“我倒要听听他说什么？”
月光照在他稍显佝偻的身躯上，影子拉的老长，手上拄着拐杖，披着一件挡风的衣服，听到我的脚步声也没有回过身来，叹了口气：“这处院子就是以为他们练功的地方。”
他的拐杖对着前方的草坪点了点，他们应该是指他的子孙后代吧。
可从今往后再也不会有人在这里练功了。
我没有接茬，说道：“每一个人都要为自己做过的事情负责。”
失去总是让人痛苦的。
一叶道：“你很恨我们叶家。”
我没有回答，这是不言而喻的事情，名花流巨变跟叶家脱不开关系，他身为叶家之主更加脱不开。
一叶回转身道：“你知道叶家的资产有多少吗？”
我摇了摇头。
一叶道：“资金加上固定资产超过三十个亿。”
早就料到叶家有钱，但还是想不到叶家竟然这么有钱，一九九九年的三十个亿绝对是一个天文数字，而且叶家还处在西南经济不算发达的地区。
一叶道：“你知道叶家的弟子有多少吗？”
我没有回答，这小老儿跟我说这些做什么。
一叶道：“三千！依附叶家吃饭的人就更多了，大概估算有二万人，跟叶家有生意上合作的下线再加进去的话超过十万，几家十几家国营大厂加起来养活的人也没叶家多。”
我就静静的听着，心中冷笑，叶家的盘子再强又有什么用呢？
一叶的脸上露出哀伤之色道：“我跟你说这些不是在跟你炫耀，而是想让你知道，叶家的骨干一夜之间死得干干净净，叶家这么大的盘子没人主持大局了，这么多人的命运搭在叶家身上，叶家一旦跨了，这些人就会成为切实的社会问题。”
我闻言一愣。
这种情况我听说过，某一间国营大厂倒闭，里面的工人全都成了社会散人，就会没有饭吃，被逼无奈之下就会走上犯罪道路。
正如一叶所说叶家的盘口比十几家国营大厂加起来还要大，涉及到几万人的生计，这要是爆发出来，还真会成为社会问题。
一叶道：“叶家需要人继承，需要人主持大局。”
我明白了：“你是想让叶小晴继承叶家？”
一叶摇头道：“她是女孩子终究是要嫁人的。”
我道：“那你什么意思？”
一叶道：“我想让你接手叶家。”
我不能置信的瞪大了眼睛，我可是他的仇人。一叶的眼中射出夺目的光芒，他道：“这是一份很重的责任，但同样拥有的还有我叶家庞大的帝国。”
一叶老儿疯了，彻彻底底的疯了。
我道：“你老糊涂了吧，你别忘了，我们有不共戴天的仇恨。”
一叶道：“跟你有仇的是叶家人，不是叶家的财富跟权利。”
我承认他说的有点道理，但我还是不解：“你何必把叶家交给一个外人，就算叶家没人了，你大可以把家业交给你们叶家得力的帮手。”
一叶摇头道：“谁说我把叶家交给外人了，你别忘了，叶小晴是我的孙女，而你是我的孙女婿，怎么能算外人。”
我冷笑起来：“孙女婿？笑话，天大的笑话。”
一叶道：“笑话？如果只是笑话的话，那我问你，你为什么不杀我？”
我心道这不是废话吗？要不是叶小晴拼命护着，我杀他千百回了。
一叶用力一拄拐杖道：“这说明你心里在乎她。”
我闻言浑身一震，不是，不是这样的，眼睛猛然瞪大道：“是她对我下了情蛊，她只是想利用我达到她的目的。”
一叶激动了起来，道：“情蛊！是毒，最终走向的是灭亡，不是真正的爱，你爱叶小晴，你爱她已经超过了情蛊的程度了......”
我愤怒的怒吼起来：“你别再想骗我，在弄清楚这件事之前，我谁的话都不信。”
一叶压下激动的情绪道：“好，在这之前，你最好不要做出伤害她的事情。”
我道：“轮不到你教训我，你先看看你自己做了什么？”
在我眼中，他不是什么长辈，是可恨的仇人，我的话也充满怨恨，不留一丝余地。
这话深深的扎进一叶的心里，他的眼神变的软弱，最后避开了我的眼睛。
叶小晴在远端关注着这边的情况，看到我们突然吵了起来，想要过来，却还是忍住了。
沉默了一会，一叶道：“我未必熬得过这个冬天，希望你尽快调查清楚情蛊的事，叶家会作为小晴的嫁妆，还有你别用这种语气跟我说话，惹毛了我，我就给小晴来个比武招婿，凭我孙女的容貌加上我叶家的家事，什么样的青年才俊没有。”
我骂了一句神经病，转身就走了。
叶小晴是看他可怜才将就的原谅他，他还蹬鼻子上脸，竟然还奢望自己能左右叶小晴的婚事，自以为是，不自量力，都成光杆司令了还跟我耍威风？
叶小晴见我气呼呼的回来，茫然的问道：“大叔，怎么啦？”
我大步流星的往大门走去道：“没事。别在这里瞎耽误功夫，去国术棋院。”
叶小晴回眸望了一眼还站在院中的一叶，然后快走了几步跟了上来。
一出门一辆轿车就开了过来，停在我跟前，下来一个司机毕恭毕敬的给我开了车门。
我不想坐，向街道望去，此时已经是深夜，昏暗的街头空无一人，根本没有车辆。
叶小晴来到我的身旁道：“大叔坐车去吧，走过去很远的。”
我看着这辆车，怎么看怎么讨厌。
我冷冷的道：“不坐！”说完大踏步的往前走去，远又怎么了，远就到不了了？
叶小晴跟了上来道：“你不喜欢那我们就不坐了，叶家的东西我也不喜欢。”说完，跟我并排走在一起。
而那辆车子并没有放弃，远远的跟在后面。
一路上我都一言不发。
我的情绪突然失控连我自己都感觉到诧异，追根揭底，还是因为叶小晴，是的，我太在意她了。
恨，恨不起来，爱，不敢爱，怕是假的。
可听到一叶说要把叶小晴嫁给别人，我当时虽然没爆发出来，但我的怒火瞬间就被点燃了。
远端就是国术棋院，大门紧闭，黑灯瞎火的什么都看不见。


第315章 债主

国术棋院有着很浓厚的国学气息，环境优雅，池塘上绿光倒影，绕行过去后能看到一片假山回廊。
叶小晴上一次就是在这里遇见张老汉的。
这片池塘边的回廊并不是走道，而且棋道回廊，一排过去都是对旗座位，在这里能更加贴近自然，增加意境，也很轻松写意，只是我这样的大老粗不懂得欣赏。
叶小晴坐了下来，示意我也入座。
她拿抓了些棋子让我猜子，我完全不懂就随便猜了，让我先手。
要引一只鬼出来最好是用他最喜欢的事情。
他可能藏匿在某处，也没有发现我们到来，就算叫他，他也未必听得到，可要传出下棋落子的声音再远他都能听到。
我俩就装模作样的下了起来。
围棋很深奥，据说深藏各种学问，还能大大的培养人的大局观，是智者将领必修的课题。
但我小时候不玩这个，玩的是军旗，象棋。就算是象棋玩的也是瞎翻棋。
不过装样子我还是可以的，剑指夹住棋子重重落下，目光则左右顾盼，时刻注意着周围的动静，突然，隔着池塘的假山上坐着一个人，我敢保证，刚才从那边过来时绝没有这个人。
这人穿着劲装，年龄四十左右，一脸冷酷。
好像并不是鬼，身上没有阴气。
但也不对，此人一看就不是易与之辈，一脸戏虐的望着我们。
叶小晴也发现了，剑指夹着一颗黑子没动。
我冷声道：“是人，是鬼。”
那人答道：“是人也是鬼，我在这里等了你们很久了，你们是不是找一个姓张的老头。”
我道：“没错，他在哪里？”
那人道：“被我们抓了。”
看到张老汉的坟墓被挖时我就意识到，有人会通过张老汉来对付我们，所以，他现在说出这话，我一点都不感到奇怪。我道：“你抓他做什么，他是无辜的。”
那人闻言呵呵的笑了起来，说道：“看来，你什么都不知道。”
我道：“我应该知道什么？”
那人道：“看来，张老汉什么都没有跟你们说，也对，知道的越少活得就越久。”
听着他话里的语气，我隐约的感觉到他所说的事情关乎着我爸，叶文强，还有张老汉的一个秘密，而他们有奇特遭遇的证据就是我爸成了僵尸。
再仔细看这人，坐在那里，腰杆挺的笔直，身姿端端正正的，他的身体动作都很拘谨，或者说自我约束，这人应该是一个军人，只有军人才会有这种特征。
我问道：“你到底是什么人？”
那人道：“我是什么人？就算说了，你也不会信，与其如此还不如不说，你们只用记住我的名字叫做姬仲。”
姬仲！
没听说过这个名字，问道：“你跟张老汉有何恩怨，你为什么要抓他。”
姬仲道：“二十五年前，他们进了不该进的地方，拿了不该拿的东西，我只是想拿回来，但他却不愿意还给我，那我只能把他抓了起来。”
我问道：“尸体是你挖的。”
他没有否认，看样子他想追回失去的东西，对张老汉应该使尽了手段，甚至连挖尸都做出来了，但现在看来，他的目的还没有达到，要不然他不会在这里等我们。
我又问道：“他到底拿了你什么东西。”
姬仲道：“一口棺椁。”说着手掌摊出，“不过手掌大小。”
我跟叶小晴闻言都是一惊。
难不成他要的是我的小棺材，不由的向叶小晴望去，一直以来我都以为小棺材是叶小晴的，也以为只是普通之物，经过献祭而变得有所不同。
叶小晴冲我轻轻摇头，示意自己不知道。
叶小晴献祭给我的事情是发生在她死之后，小棺材的事情她不记得了。
我道：“只是一口棺椁而已。”
姬仲闻言嗤笑了一声：“从我那处地方出来的东西，岂能是普通东西，我规劝你们，如果知道，尽早还回来，以免丢了性命。”
要是普通东西还了就还了，可小棺材是献祭之物，关系着我，叶小晴，还有鬼了鬼。
怎么能给他。
看来他并不认为张老汉会把小棺材交到我们的手里，问道：“你到底来自哪里？”
姬仲道：“既然你们的长辈没有告诉你们，你们最好不要知道。”
我道：“他们三人之中其中有一人变成了僵尸，是不是跟你有关。”二十五年前，我跟叶小晴都还没出生，是这事后三年我们才生人，但我隐隐觉的，这件事应该跟我爸成为僵尸有关。
姬仲闻言一愣，然后才说道：“ 那是他第二次来才发生的事情，这是他咎由自取，他们不该拿走东西，更加不该拿走小棺椁。”
虽然我的心中早有心理准备，但听到他肯定的答案心中还是一惊。
我爸是僵尸王，那么咬他的就是僵尸真祖，难道眼前这人就是。
身旁的叶小晴的娇躯也是一颤，她也清楚这意味着什么。
我艰难的咽了口口水，再看向眼前这人之时，感觉截然不同，一股压力油然而生，再也没办法轻松面对，甚至不由自主的重新的仔细打量眼前这人，不像啊，此人看起来更像是一个军人。
我心中突生一计，说道：“棺椁应该在名战跟叶文强的手里。”
他道：“我就是在这里等他们，没等到他们，却把你们等来了，你们知道他们的下落吗？”
我点了点头道：“在丰城鬼都，智淳风！”
姬仲闻言疑惑的说道：“你说的可是真话，你应该知道欺骗我的下场。”
我道：“千真万确，名战跟叶文强就在丰城鬼都。”我并没有撒谎，事实上名战跟叶文强确实是在鬼都，只不过小棺材在我的手里而已。
此去鬼都，他要是把鬼都智醇风一干人都杀了，那我把小棺材交还给他也无妨。
他转身就要走，我大声叫住：“把张老汉放了。”
眨眼的功夫他就走到了棋院的门口，声音遥遥传来：“人暂时留在我这，如果追回棺椁，我自然会放了他。”
叶小晴担忧的道：“大叔，你这样会不会太冒险。”
我深吸了一口气，怎么看僵尸真祖都比智醇风要危险的多，说道：“是有点冒险，但我感觉他不是嗜杀之人，他的目的只是追回小棺材，只要智醇风跟鬼了鬼一死，我们就把献祭解除了，把小棺材还给他。”
叶小晴道：“当年我们父亲跟张伯既偷了小棺材出来，肯定是有什么目的或者原因的，而后我又把自己通过小棺材献祭给你，事情恐怕没那么简单。”
我闻言心中一沉，是啊，还是这个小丫头考虑事情周全。
叶小晴叹了口气道：“都怪我，怪我失去了记忆，要不然就不会有这么多的麻烦。”
她所谓的麻烦不仅是这些事，还包括情蛊的事情。
如果她没有失忆就能清楚知道情蛊的事情，说实在的，连她自己也不清楚，连她自己恐怕都怀疑，她突然道：“听说，鬼献祭给人后，人可以通过赦令对鬼下达命令，吾不敢从。”
我道：“什么意思？”
叶小晴摇头没说话，目光却变的复杂了起来。
过了一会我才明白。
我可以通过赦令控制她，而她则通过情蛊反控制我，两人互相制约，正因为她想通了这一点，她的心开始动摇，这无疑增加了她对我下情蛊控制利用我的可能性。
我的心情烦躁了起来，说道：“走，我们也去鬼都，有姬仲为我们开路，就不用那么被动了。”


第316章 可怕的事

离开国术棋院返回叶家，一叶还没睡下，他一直在等我们，准确的说是等叶小晴，现在叶小晴是他的唯一的亲人了，宝贝的紧。
他见到叶小晴回来才安下心来，问道：“找到了吗？”
叶小晴摇头，把发生的事情大概跟一叶说了，只是关于棺椁她还是隐瞒了。
一叶闻言脸色当场就变了，虽然他极力的想要掩饰，但眼底深处透出来的恐慌怎么都掩饰不住，甚至都没注意到自己握着拐杖的手在颤抖。
我跟叶小晴见此脸色都一变。
前两天在冢山，一叶就极力的掩饰我爸成为僵尸这件事，而这件事跟今天的事情可以算是同一件事，他，到底在隐瞒什么？！
一叶道：“他说的真的是二十五年前的事？”
我跟叶小晴同时点头。
我忍不住追问道：“二十五年前，到底发生了什么事情？我知道你一定知道一些内幕，但现在已经瞒不住了，对方都找上门来了，如果你再隐瞒不说，只会给我们带来危险。”
我的死活他可以不在乎，叶小晴呢？
一叶陷入了回忆之中，说道：“二十五年前，文强还年轻，他的阴阳术天赋极高加上性格豪爽大度，出道没多久，就在阴阳行当声名鹊起，有个盗墓找上他，跟他说他们在西安发现了一个地下二三千年的皇陵，点都踩好了，但缺少一位道行高深的阴阳师，那混小子爱受人吹捧，被人鼓捣了两句，那个混小子竟然答应了，就带上几个要好的朋友跟那伙盗墓贼去了。”
地下皇陵！姬仲说的他们的地方，竟然是指地下皇陵，不知不觉间，我浑身的寒毛都倒竖了起来：“这几个朋友，我爸跟张老汉也在其中？”
一叶点了点头道：“应该是。”
跟叶小晴对视了一眼，她也是满脸震惊。
这件事太匪夷所思了，如果，只是假设，姬仲真的来自地下皇陵，这么多年他是怎么度过的？
咕噜！咽了口口水，只有这样才能平复下乱七八糟的心情。
二千多年前的古人竟然还活着！
一叶叹了口气说道：“一切都是命中注定的。两三千年前的地下皇陵，这期间多少阴阳师，多少盗墓贼，打它的主意，但却没人成功，但偏偏让他们这群虾兵蟹将组成的团队得手了。”
这一点我也猜到了，他们肯定是进入到了地下皇陵，要不然，就不会有今天的事情。
我追问道：“后来呢？后来怎么样了？”
一叶道：“一共九人进去，但逃出来的只有三个人，至于其中发生了什么，我怎么问，那混小子就是不说。”他说这话的时候，眼底闪过一丝痛苦之色。
我敏锐的感觉到，一叶没说实话，他一定知道当中发生了什么，而且是让他痛苦的事情。
都这个时候了，他为什么还要隐瞒？！
我道：“那我爸到底是怎么变成一只僵尸的？皇陵内住着僵尸真祖？”
一叶摇头：“这我就不清楚了。”
姬仲说，我爸是第二次去他们的地方才变成僵尸的，我怀疑这第二次的时间，是我们三岁的时候，也就是拍下那些照片之后。
因为我记得差不多是我三岁的时候我爸性格大变。
九个人死了六个，在这种情况下，老爸竟然又去了一次，如果不是万不得已，他肯定不会去，具体是什么原因促使他又去了一趟，恐怕只有当事人自己知道。
这件事越想越可怕，他们竟然把两三千年的地下古墓里面的怪物放了出来。
而且姬仲在今晚的谈话当中用了我们这个词，也就是说古墓里面绝不止他一个人，而从姬仲的行为动作来看，他绝对是一个军人，搞不好，他只是地下皇陵的一个守卫，又或者是陪葬的一位将军。
我们国家盛行厚葬，在先秦之前，还有活人陪葬的，活埋！
地位越高规格越高，皇帝的陵墓有将军陪葬也是有的。
那么这些被活埋的人有怨气吗？有！！活埋的人怨气是极大！所以在先秦之前，别说是皇陵了，就是一般的墓都不敢挖，就算真要挖，也一定得找阴阳师一同下去，不然，就是找死。
一叶正色道：“不要去招惹古墓里出来的人。”
他说这个未免太迟了。有些事想躲是躲不掉，当年父辈如果只是自己逃出来，或许还有回转的余地，他们千不该万不该，不该把里面的东西带出来，哪怕你只从里面拿一个瓢盆出来，古墓的主人都会天涯海角的追缉你，心里的怨念会趋势他永不放弃。
这个道理叶文强应该懂的，可他为什么还要拿呢？
这会已经快凌晨三点了，一叶毕竟年纪大了，坐不住了，眼皮不停的垂落下来，叶小晴就让他去睡觉了。
而她则把我带到了她得阁楼。
叶小晴道：“我这里有客房，吴妈已经收拾妥当了，大叔在这里应对一宿吧，明天，我们再启程前往鬼都。”
我点了点头。
随后，我们就各自休息去了，躺在床上，我翻来覆去的睡不着，脑海里全都是当年的事情。
突然听到门外有脚步声，猛然坐了起来，一个箭步来到门后，贴耳在门上，脚步声更加清晰了，不过并不是往我这边来，而且是要下楼，听脚步声好像是叶小晴。
我悄悄拉开门，她已经下到楼下，跟了上去，看到她摁了一下开关，灯就亮了起来，推门走进了一间房间。
没过多久，我听到里面轻轻的抽泣声，闻声，我不由心中一痛。
叶小晴坐在床沿边，拿着相册，轻声哭泣。
她听到了我的动静，向我望来，连忙伸手去擦眼角的泪痕，失声：“大叔。”
我走了进去，目光落在她手中的相册上，相册上一个美丽的女人正跟一个小女孩嬉戏，这个小女孩就是叶小晴，而这个美丽的女人应该是她死去的母亲。
叶小晴跟她母亲长的极像，要不是气质跟年龄上有所差别，我简直会认为，叶小晴就是她母亲。
我道：“你......”一叶说的没错，我心里是在乎她的，看到她伤心难过，整个人就乱了方寸，我很想安慰她，但这种在乎如果是因为情蛊趋势的怎么办？我此刻的心底很矛盾，到了嘴边的安慰的话，成了：“你跟你妈很像！”
叶小晴摸着照片上母亲的脸，说道：“嗯，吴妈说，我跟我妈简直一个模样刻出来的。”
我道：“你，你......别难过了吧。”
叶小晴擦了擦眼角的泪水，说道：“我没事，只是睡不着，回到这里不免又想起了我妈妈，我没事......”
我哦了一声，就站在一旁也没说话。
夜渐渐深了。
第二天一早，叶家子弟的早课声就把我从睡梦中惊醒了，叶家弟子人数确实很多，这间庄园住着得就有数百人。
门口的喇叭声络绎不绝的传来，一辆辆小轿车开来。
我翻身从床上下来，刷牙洗脸冲澡后，走出了房门。
叶小晴已经在一楼的客厅等着我了，吴妈准备了早餐。
吴妈道：“叶家的事情传开了，他们全都来了，想知道家主下一步的安排。”
吴妈的话是说给叶小晴听的，不过，她好像也不感兴趣。
我就更加不感兴趣了。
吴妈就成了自己说给自己听，但她没有停下的意思，她继续道：“很多人都很担心，叶家要是垮了怎么办，毕竟都是靠着叶家这棵大树吃饭的，没了叶家就不会有人卖这个面子，地界上阴阳行当，长江水路，拍卖行，还有其它生意也会做不下去。”


第317章 要结婚吗？

叶家的盘口不论牵扯到多少人，也不管我的事，只顾自己吃着早餐全当没听到她的话。
吴妈不慌不忙把自己要说的话说完才退了下去。
她知道叶小晴会听进去。
叶小晴是她一手带大的，她太了解叶小晴了，她也很清楚自己的话在叶小晴心中的分量。
现在叶家的局面已经危在旦夕，一叶再强毕竟老了，让人看不到希望的家主就算再强势，也是枉然的，必须要有新生代的继承者出来稳住局面。这也是庙堂之上，帝王要确定太子的原因。
按照昨天一叶所说他心中的人选是我。
关于这一点我不怀疑。
他有一点说得没错，我是叶小晴名义上的未婚夫，也就是叶家的孙女婿，其实一叶的心里也是千百个不愿意的，但他没得选。
被我断然拒绝之后，他只能退而求其次的选择叶小晴。
叶小晴的能力是没有问题的。
但叶小晴有两大缺点，一个就是年轻，原本二十二岁的年纪是不算小，可她的样子只有十六岁，一个十六岁的黄毛丫头继承如此庞大的帝国叫人怎么放心。另外一点，她是女性，虽说男女平等，也有不少女领导人，但不可否认这还是男权为主的社会。
我发现吴妈时不时的偷瞄我，自从早上起来，她总是拿一种很奇怪的眼色看我。
被她看得很不自然，我道：“我脸上长花了吗？”
她摇了摇头，接下来的一句话让我把喝进嘴里的粥给喷了：“您真只有二十二吗？长的可真老成。”
我感觉自己瞬间石化了，然后一块一块脱落。
叶小晴纤手慌忙捂住嘴巴，美丽的眼睛弯成了月牙样，强忍着没笑出来，憋得小脸通红了，眼泪都下来了，最后实在忍不住咯咯大笑了起来，笑得花枝乱颤。
这老妈子绝对是故意的！
这个时候进来一个叶家弟子道：“叶小姐，名先生家主有请。”
外面阳光明媚，又入了秋，天爽气清。
叶家的院子的草地上，摆着一大排太师椅。这座位可是很有讲究的，从左到右，从上到下，每一处都显露着身份的差异。
我跟叶小晴到时院子里已经坐满了形形色色的人，就连一叶也到了，没有一点声音。
在叶小晴出现时，一张张形形色色的脸上写满了惊愕之色，一个个就跟见了鬼似的，不过，他们还真见了鬼了，因为叶小晴死了至今已经有六年了。
死了六年的人活生生的出现在自己面前，而且样子容貌没有丝毫的变化，对内心的冲击跟震惊是可以想象的。
叶小晴来到一叶的身前轻柔的唤道：“爷爷！”
这在平时叶小晴对一叶也没那么好的态度，毕竟心里还是有疙瘩的，当着这么多外人，也可以算是叶家的臣子面前，她必须得把这场戏演好了。
哗！现场再也控制不住的发出一片哗然之声。
一叶对于他们的的反应早在预料之中，他没有任何解释的意思，现在每一个人心中都是百思不得其解，但却没有一个敢开口询问。
这时一叶站了起来，现场顿时静了下来，对身后一位弟子吩咐道：“给孙姑爷看座。”
他的话清清楚楚的落入了在场每一个人的耳朵里。
我当然也听得清楚明白，一双眼睛不由的瞪了起来，孙姑爷？我跟叶小晴虽然有婚约但也没成婚，而且跟叶小晴之间还出现了问题，能不能走到一起，还不一定呢，现在他对外宣布我孙姑爷的身份，这摆明了是要利用我。
叶小晴也是措手不及，雪白的俏脸绯红起来，向我投来既羞涩又充满恳求的目光。
下人抬了一张太师椅放在我的身后。
一叶道：“怎么不愿意坐？”他的语气很平淡，好像我没有拒绝他的理由一样。
他应该知道我不会甘心被他利用的，我不会卖他面子的，他竟然还敢这么做，难道他就不怕我当场发飙让他下不来台。
我正要说话。
一叶却不露痕迹的抢先说道：“难道不是你所希望的吗？如果不是那个原因，你们自然会走在一起，可要是那个原因最好的报复不是真正的拥有她吗？”
我不解的道：“你什么意思？”
一叶转而对在场的每一个人道：“告诉大家一个好消息，我打算让小晴跟名瞳完婚。”
哗！现场又是哗然一片。
说实在他们根本搞不清什么状况，只是听到结婚，就觉得是好事，就鼓起掌来。
叶小晴羞的无地自容，她完全没有准备，急切的道：“爷爷！”
我也被打了一个措手不及，愣在原地。
一叶道：“爷爷想了一个晚上，觉得尽快完婚对你们是最好最有利的。”
这时我有点明白一叶刚才那句话的意思，就算证明叶小晴真的一早就对我下情蛊，骗我，利用我，我能怎么办？一走了之，跟她从此一刀两断？这样我会甘心？不，不会！
一叶说得没错，最好的报复就是真正的拥有她。
让她赔上一辈子。
叶小晴偷偷瞄了我一眼，她显得很局促不安，眼底尽是慌乱之色，可能她也觉得时间不成熟，毕竟两人的心中存在疙瘩，勉强结合很难会有幸福。
叶小晴道：“爷爷！”她很不安。
一叶道：“这婚事是你父亲定下的，我现在也同意了，现在就是最好的结婚时间，安安心心做个新娘子吧，那个混小子嘴巴上挺凶的，可是心里比谁都在乎你。”
叶小晴偷偷瞄了我一眼，发现我正望着她，不知道怎么滴，脑海中回想起了在杭州的街道跟她拥吻的一幕，心头火热，她触碰到我炽热的目光如同受惊的小兔子般吓了一跳。
一叶道：“放心吧，爷爷不会再让任何人伤害你。”
我听得真切，这个小老儿会真心为叶小晴考虑？更多的还是在为叶家，叶家的产业考虑吧，他想用这场婚礼渡过叶家这场危机。
不过，我乐得配合了。
他说得还是很有道理的，最好的报复不就是真正的拥有她吗？
无论叶小晴是不是真的用情蛊骗我利用我，一旦我真正的娶了她，拥有了她，那也算回本了，难道不是吗？
想到这里我在一叶侧边的太师椅上坐了下来。
一叶看了我一眼，嘴角挂起淡淡的微笑。
我倒没什么，在座的叶家的臣子都有些坐不住了，因为叶家从来没有人可以坐在这里，以前就是那几位爷在的时候也没有，都是站在一叶身后的，那里只有一叶能坐，而我现在坐在他的身旁，这些人全都知道，这将意味着什么。
纷纷对我投来的诧异的目光。
他们并不清楚我是谁，也不清楚我的身份，更不清楚我的实力。
我道：“我什么都不懂，你不怕我管理不好叶家？”
一叶道：“我也什么都不懂，我既不懂做生意，也不懂跟人谈判，更不会拍领导马屁，但我有一样，那就是实力，只要你拥有实力，他们就不敢放肆，就只能乖乖的俯首听命。”
我道：“你难道不怕我过河拆桥，拍拍屁股，或者卷着叶家的财富跑了。”
一叶道：“小晴在这里，你就会在这里。”
这个小老儿把一切都看透了，毕竟是一家之主，眼界手段都不是我一个初出茅庐的毛头小子可以比拟的，他很准确的把握到了我的心理。
其中一人问道：“一叶，这位新孙女婿到底是何方神圣，给我们大家伙介绍一下呗。”
有人附和道：“对啊，大家都好奇的很。”


第318章 结婚

这些人也都是人精，叶家出了这么大的事情，一叶现在要挽救，不是随便推个人出来就能让他们信服的。
一叶的第一招就是让叶小晴出现。
在场每一个人都知道叶小晴在六年前过世了，已经过世的人突然复活出现在他们的面前，这已经对他们的内心造成强烈的冲击，心中肯定会由各种猜度，认为叶小晴假死的，也认为叶小晴死而复生的，这不免就联想到叶家死去的人身上，既然叶小晴能活，那么其它叶家人也能活。
而第二招就是把我推出来。
从给我摆座椅开始，他就在抬高我的身份，为我蒙上一层神秘的色彩，再出现我推脱跟犹豫，彻底的把握抬高到了他们幻想出来的高度。一个乡下小子就成了他们眼中神秘莫测的高人。
一叶道：“这位是名瞳。”
说完他就停了。
大家都还满满的期待他说出我牛逼哄哄的无比高大上的大名，可就这样没了。
第一位对一叶问话的那位五十多岁的男子道：“完了？”
一叶淡淡一笑：“在阴阳行当，没人敢直呼名瞳的大名，以前我也不敢，可现在......”这老家伙很得意的笑了起来。
眼下之意，我看上了她孙女，成了她孙女婿，矮了他辈分，他才敢啊！
闻言众人皆惊。
一叶多嚣张多跋扈他们再清楚不过了，连一叶都不敢直呼其名的人，他们感觉到窒息，还有点喧哗的院子渐渐的安静了下来，最后静至落针可闻。
一叶道：“有他在，没有人敢找叶家的麻烦。”
他们要得就是这种保证。
其实一叶说得也是事实，冢山一战，不仅是叶家，还有钟家，敦煌家，甚至在九大阴阳师家族以外的师家，全都遭受重创，谁都顾不上谁，而剩下的那些家族，恐怕还会参杂进冥王换人的争夺中，也无暇侵占叶家的地盘跟生意。
只要叶家自己不出现内乱，情况还是能稳定住的。
现在对阴阳行当而言是最动荡的时代，而在新任冥王诞生之后，原本九大阴阳师家族的格局势必会发生翻天覆地的变化，届时才是叶家最麻烦的时刻，以我跟叶家的恩怨，我当然不会帮他们，这也是一叶着急忙慌的要把叶小晴嫁给我的原因。
这老小儿太小看我了，想用叶家的权利跟财富还有叶小晴捆绑我，只怕会让他失望。
但一叶借此确实稳住了局面。
一叶道：“你的身份证还在吧。”
我点了点头。
一叶道：“那正好，婚礼我已经让人着手去办了，你们这就去把结婚证领了吧。”
我提醒道：“结婚是要户口本的。”
一叶道：“普通人要，我叶家人就不用。”
叶家人为我准备了一身名贵修身的意大利休闲西装，坐上了叶家的车子往省城的民政局开去。
叶小晴坐在我的身旁，换了一身修身的白色长裙，小手斯文的放在大腿上，我没有再去看她，从上车开始我一直避免跟她有眼神交流，说实在的，我心里也有点紧张。
车子到达了民政局。
我从豪华加长的劳斯莱斯豪车上下来，引来周围人群哗然侧目，我从来没享受过这样的注目礼，也体会到了有钱人为什么总感觉自己比别人牛叉，因为这些人的莫名的羡慕跟崇拜的眼神，跟着我下来的当然是叶小晴，她走下车时引来更大的哗然声，好美啊。
人群中有人酸溜溜的道：“好美的女孩，竟然跟了老男人。”
有人愤愤不平的道：“天杀的。”
“简直混账，没天理了，我要去搭救那个女孩，她一定是被逼的。”
“谁叫人家有钱呢？”
“哎，好白菜都让那啥给拱了。”
我大步流星的走进了民政局，叶小晴半低着头跟了进来。今天登记结婚的人并不多，连排队都不需要，我俩在办事人员跟前坐了下来。
我问道：“后悔吗？”
见她没有回答，转头望去，她垂着的小脑袋在摇。
我道：“现在后悔还来得及。”
叶小晴终于抬起头来，问道：“为什么要后悔？”
我道：“你知道，我不是真心想要跟你结婚。”她对我下情蛊是不争的事实，现在唯一期望的是，找到她曾经真心对我的证据，但这更多的是一种不切实际的幻想，这一点，连叶小晴她自己恐怕也是这么认为的。
叶小晴道：“我知道，你是想报复我。如果，我以前真的伤害了你，我会用我下半辈子偿还的，大叔，我对你是认真的。”
我用力的捏住自己的身份证，我分不清，真的分不清她说的是真是假。
因为我清楚自己现在对叶家的价值，也清楚自己现在对阴府还有各方势力的价值，她！还是有可能在骗我，在利用我，因为没办法纯粹。
就像门口那些人，女人因为那个男人有钱所以嫁他，这是一种常态。
但我还是希望，我们之间是因为纯粹的爱情，而跟其它任何事情无关。
叶小晴率先把自己的身份跟户口本推到了办事人员跟前，我犹豫了半响还是把自己的身份证推了过去。
办事人员是个三十多岁的女人，穿着制服，拿着我俩的身份证看了看，满脸迷茫，她先问道：“这，这男的是你？”
我点了点头。
她道：“像是很像，可你看起来。”
我道：“显老是吗？”
她见照片还算像就没计较，又看着叶小晴的身份证：“你真有二十二岁吗？”
叶小晴一路过来就紧张的要死，被她问得支支吾吾的说不出话来。
她说我们这种情况太奇怪了，她要去请示领导，不过不用她去，领导已经过来了，应该是叶家打过招呼了，他二话不说就让办事人帮我们把结婚证给扯了。
给我俩拍了合照，做了登记，盖了红章，递给我们两个红本子。办事人道：“名瞳先生，叶小晴小姐，从现在开始你们就是合法夫妻了，祝你们新婚幸福。”
看着办事人员递给我们的两本红色的小本本，我有些慌神：“这，这就算结完婚了？”
她点了点头。
身旁的叶小晴拿着结婚证书，小嘴里吐出一口兰气，也长松了口气，就在刚才，我能听到她紧张的心跳声，她回眸望来，羞的满脸通红，唤道：“大叔老公。”
我如遭电击般僵硬住了，她慌忙站了起来，往外面小跑而去。
望着她姣好的背影，心中又恨又爱，有些不知所措。
她率先上了车。
办事人员示意我可以走了，这才如梦方醒，走出了民政局，上了车子。
叶小晴正在看自己的结婚证书上面的合照，刚才拍合照，那个摄影师让我笑，可我笑得实在有点牵强，不过叶小晴拍的很好，人长的美，又上镜。
她见我上车来，道：“我们先别回家好吗？我想去一个地方。”
叶小晴带我去了墓园。
叶家庄园内也有墓园，她怎么来外面的墓园，她在墓园下面买了花，这里的路她很熟，应该来过很多次，跟在她的后面，来到了一块墓碑前，看到墓碑上面的照片，我不由的一惊。
叶小晴把花摆放在墓碑前：“妈妈，我来看你了，还把我的大叔老公带来了。”
怎么说也是丈母娘，我跪了下去。
叶小晴道：“你放心吧，大叔老公很好，他为了我，好多次都差点没命了，哦，他还把我给救活了，还过了十六年的阳寿给我，他是不是对我很好啊。”


第319章 岳母大人

墓碑照片上的岳母大人的气质优雅，超凡脱俗，飘飘如仙，眼角噙着笑，温柔而慈祥，有这样一个母亲是幸福的。
叶小晴问道：“我妈妈漂亮吗？”
我点了点头，可惜香消玉殒的太早了，看起来也就二十多岁，人生才刚刚开始，就这样没了，问道：“你妈，我是说，你妈妈怎么会在这里？”叶家有墓园，她应该埋在叶家自己的墓园才对，怎么会埋在这里。
叶小晴当时只有三岁，却亲眼看到她倒在血泊里。
这是叶小晴心中永远的痛，我问这些等于是揭开她的伤疤，但我心里为她鸣不平，就算叶文强错，就算叶家错了，也跟叶小晴母女没有任何的关系，她不应该受到牵连。
叶小晴道：“当时只有三岁，记不太清楚了，好像是爷爷要把妈妈埋在叶家，而其它人都反对。”
这话恐怕也是后来一叶活着吴妈跟她说的吧，毕竟三岁的孩子记不得什么。
我道：“如果你愿意，你妈妈的坟墓可以迁回去。”
现在再也没有人能反对了。
只要叶小晴提出来，一叶绝对会同意。
叶小晴摇头道：“不了，妈妈现在在这里挺好的。”
叶文强既然已经离开了叶家，而作为他的妻子跟叶家又无血缘关系，确实没必要再回去，而我这么说，只是觉得叶家对她不公平。
我道：“你外婆家还有人吗？怎么从未听你提及。”
如果是因为叶文强反出叶家这件事使得两家断了往来，我觉得，今天既然跟叶小晴成亲了，应该要通知他们一声。
叶小晴道：“没有，我问过爷爷跟吴妈，他们都说不上来。爷爷说，妈妈是我爸爸从外面带回来的，没经过允许就私定了终生，而他们也不知道我妈妈娘家在哪里？”
这倒奇了。
墓碑照片下面只有忌日，还有立碑的不孝女叶小晴，但却没有墓主的姓名名字，难怪我一直感觉这墓碑有点奇怪，惊道：“怎么会这样，上面没有你妈妈的名字。”
叶小晴道：“是的，没有名字。妈妈在叶家待了三年，大家都不知道她叫什么，所有人都只叫她三少奶奶，可这个称呼是叶家的，她既然离了叶家，这个称呼自然也就没有了，名字就空了出来。”
这事也太奇怪了吧。
一叶怎么会允许一个来历这么神秘的女人嫁进叶家。我问道：“连你爷爷也不知道吗？”
叶小晴点了点头，伸出纤细的手指拭擦照片上的灰层，说道：“问过一次，爷爷发了很大的火，他从不对我发火的，所以我没敢再追问。”
看来一叶还是知道一些的，只是不愿意说。
另外我想起了一件事，问道：“你说森罗万象书卷是你妈妈的遗物？”
叶小晴点了下头。
我感觉这位岳母大人来历不简单啊，能拥有这种书的人，当然不会是普通人。
我问道：“你妈妈是阴阳师吗？”不过，也还有另外一种可能，就是森罗万象书卷是从地下皇陵里面带出来的，这种可能性还是很大的。
叶小晴秀眉轻颦道：“不清楚。”
如果森罗万象书卷是她妈妈自己的东西，那么她的道行必定不浅，当初就没那么容易死在叶家，我感觉还是从地下皇陵里面带出来的可能性更大。
离开墓园，我们上了返回叶家的车。
叶家已经准备婚礼了，上上下下全都在忙活布置，最紧要的就是把叶小晴的阁楼装扮好，她的房子都定时翻修跟新的一样，倒也不用花费什么功夫。
一叶在叶家的祠堂。
估计是在忏悔吧，叶家在他手里已经奄奄一息了，叶家的子孙也都死光了，这跟他有脱不开的关系。
但我不会进这个祠堂的门。
就算我现在娶了叶小晴，我也不会进去，在我的心底依旧憎恨着这家人。
祠堂口是一个风水局，但再好的风水局也保不住他叶家的风水，一叶在一个弟子的搀扶下从里面走了出来，脸上挤出一丝笑容来：“结婚证领了。”
我道：“领了。”
一叶点了点头，支开了那个弟子往墓园方向而去。在叶家的墓园每一个人都有一个预留的位子，从他的父辈开始，叶辰东的墓被挖后一直就这样翻在哪里。
一叶叹了口气道：“我是不是真的做错了。”
我道：“你自己心里应该有答案了。”
一叶指着左边一个空置的墓穴说道：“那是我的。”说的很自然，但眼底却流露出不甘跟眷恋。
我道：“人总是会死的。”
一叶点了点头，拄着拐杖，扬着头道：“我走后，小晴就是叶家的独苗了，我希望你能善待她，有些事情放下了，人才能解脱。”
他是劝我忘了情蛊的事情，我也想，可是我做不到。
一叶道：“珍惜眼前，不要再去纠结过去的恩恩怨怨了，以你跟小晴的实力，想要安安稳稳的过日子，没人能逼得了你们。”
现在的一切我早已经厌烦了，我也想过平静的生活，在冢山我就想过要带叶小晴走，从此远离纷争。但鬼了鬼爆出叶小晴对我下了情蛊那刻，我感觉自己的世界最后的纯洁的地方都被他们给毁了，我变得一无所有。在我的心底极度渴望把这份纯洁找回来的。
一叶道：“不是所有人都活的清楚明白，多数人都是活的糊里糊涂的，这种人才是聪明人，你的幸福触手可及，你一定要跟自己过不去吗？”
跟自己过不去！
是吗？
我道：“难道就让我这么稀里糊涂的活下去，跟小晴不明不白的过一辈子。”
一叶道：“因为家里的特殊情况，她从小话就很少，除了我跟吴妈她几乎不跟外人说话，这也使得她的内心比一般的女孩更加细腻，也更加脆弱，她要不是真心对你，她不会答应嫁给你的，她是我看着长大的，她喜欢什么不喜欢什么我还是能看得出来，要不然，今天我也不敢这么做。”
我默不作声，一叶的话说得再有道理，我内心永远都是抵触的。
一叶道：“放下吧，名瞳，远离纷争，让她有一个幸福安稳的未来。”
我道：“就算我想放下就能放下的吗？你们一计一计的陷害我，到了这紧要的关头了，就能放过我？还有地下皇陵的事，里面的怪物都出来了，你认为能逃得掉吗？躲得过去吗？”
一叶道：“他们要什么你就还给他们，叶家给你们的已经够了。”
我道：“还给他们？拿什么还？能还的只有命。还有你一直想要隐瞒的秘密。”
一叶叹了口气。
我道：“是不是跟小晴的妈妈有关。”
一叶沉吟了起来道：“你不要让小晴知道，我怕她受不了。是的，二十五年前，那个混球带了一个女人回家，这个女人美若天仙，飘飘出尘，我当时看到也惊为天人，夸那混球眼光好有手段，但这个女人一开口，家里的长辈都吓傻了。”
我不解的道：“为什么？”
一叶道：“因为这个女人说着古话。”
我的眼睛瞪了起来，脑中闪过一个可怕的念头。
一叶道：“你猜的没错，这个女人就是小晴的妈妈，当时我们极力反对，但是那个混球死活不肯，为了这个女人他开始顶撞我，把这个女人养在外宅，三年后，她怀孕了，我实在没办法只能让她进了叶家的门。”
我的心中已经掀起了惊涛骇浪，道：“她，她怀了小晴对吗？”


第320章 好像一只狗

叶小晴居然是数千年前的古人生的孩子，这，这太匪夷所思了。
僵尸活了数千年，我还能理解。
可一个正常人，而且还是一个还拥有生育能力的正常人活了二三千年，这，怎么可能呢？
我道：“是不是你们弄错了？”
一叶道：“我也希望是自己弄错了，但那混小子亲口承认是他从地下皇陵里面带出来的。”
我震惊的难以用言语描述，嘴巴张着都忘记合上了。
一叶道：“她完全就是一个正常人，头痛脑热，伤风咳嗽，怀小晴的时候壬辰反应还很严重，吐的很厉害，而经过三年的生活，她已经学会了白话文，要不是我知道她的来历根本跟现代人没有任何的区别，而事实上，也确实没有任何的区别。”
我道：“人怎么能活那么久？”
一叶摇头说道：“不知道，没有人能回答你这个问题。”
我道：“她是不是阴阳师？”
一叶道：“不知道。但我估计，她应该是会的。先秦之前诸子百家争鸣，阴阳家就是其中之一，而且还占着很重要的位子，她没理由不会，但她由始至终都没有施展过阴阳术。”
我道：“她是什么来历？”
这一点我很好奇，她是怎么出现在地下皇陵的，揭开这个谜团，或许能有点线索。她既然能生下叶小晴就说明她并不是僵尸，僵尸是单独被摒弃在六道众生之外的，是没有生育能力的。而我爸却又在地下皇陵被变成了僵尸，说明地下皇陵内存在僵尸真祖。
这或者跟她能活这么久有关联。
一叶摇头：“很多事情他不愿意说，我也不想管。不久小晴就出生了，当时我心里还担心会不会生个怪物出来，但她给我们叶家添了一个健康的女宝宝，小晴天资绝顶，长的粉雕玉琢，别提多讨人喜欢了，渐渐的，她融入了叶家生活，我也渐渐淡忘了她的身份，直到那天！”
我惊道：“那只异鬼！”
一叶道：“没错，他得知她嫁给了那个混小子，还生下了一个女儿，就跟疯了一样，扬言要杀我们叶家满门。”
我追问道：“为什么，异鬼跟小晴的母亲是什么关系？”
一叶愤怒的一拄拐杖，狠狠的道：“那个女人不肯说，到死她都没说。”
我心中震惊不已，没想到叶家家变的起因竟然是叶小晴的母亲。后来的事情跟冢山葛老当天所说基本一致，而有些事情一叶也存在盲区，至于这些盲区只有当事人叶文强才能知道。
一叶道：“这件事你不要让小晴知道，这只会给她带来不安跟痛苦。”
我点了点头。
沉默了一会，一叶道：“后天的日子不错，后天你们就完婚吧。”
我哑然道：“这么快？”
一叶斜眼瞄着我道：“你心里偷着乐吧。完婚之后，就出去度蜜月吧，最好出国，欧洲，美洲，又或者香江日本都可以。”这个小老儿这是想把我们支走，看样子，他是真不想我们再卷进这场风波当中，等一切尘埃落定后再让我们回来。
这时有个下人来找一叶，说有客人。
一叶这一整天客人都络绎不绝，大多都是叶家的臣子，每一个人都在担心自己的生计，找一叶无非是想从他那里获取一些信息，让自己心安。
我回到了叶小晴的阁楼。
叶小晴正跟吴妈说着什么，脸上的表情有些扭捏，既幸福又羞涩，看到我进来后，脸一下子红了起来，唤道：“大叔老公！”
她白天在民政局叫第一声老公时应该是很艰难的，涨的脖子都红了，现在还是很羞涩，不过相比之前，她已经慢慢开始接受作为我妻子的角色。
但是我还是叫不太出来。
吴妈道：“小姐，你这也太惯着姑爷了吧，按照咱这里的风俗，得给改口费的。”
叶小晴还是第一次听说，瞪大了美丽的眼睛：“改口费？”
吴妈观察了一下我的表情，见我不动神色，说道：“想要改口叫他老公当然要给改口费了，这是女生的权利。”
叶小晴道：“是哦！”说着想我往来道：“大叔，你听到了吗？”
老公这个词一下子就没了，这也太现实了吧。
我问吴妈道：“得给多少啊？”
吴妈道：“这得姑爷你了，当然是多多益善，就像买钻戒，富贵人家弄个一克拉以上的，贫穷小两口带个汽水易拉罐那小圈也甜蜜。”
这老妈子倒也没有为难我。
当天在杭州倒是挣钱了五万块钱，本来是给她保管的，后来上了路，她嫌重就收到了我的背包里，我道：“你等等。”
上了楼把数包背了下来：“走吧。”
叶小晴茫然的道：“去哪儿？”
我道：“买戒指。”
叶小晴看了吴妈一样，吴妈满怀笑意，推她一下道：“跟姑爷去吧，吴妈在家里等着你。”
结婚毕竟是人生大事，什么都没有了，我不想连结婚戒指都没有。两人出了门，这一次出门我们没有再坐叶家的车子，而是走到马路拦了一辆出租车，赶去省城最繁华的商场。
九九年这会，钻戒价格还都不高，贵得也就几千。
叶小晴毕竟是富家女，眼界高，这小丫头好像对金钱也没多大概念，买东西东西基本不看价格。
我们坐在珠宝店前：“你爷爷让我们出国去度蜜月。”
她一边挑选着戒指，一边答道：“哦。”
我皱了皱道：“你没有什么想说的？”
叶小晴道：“服务员把那枚拿给我看看。”然后转头望着我道：“大叔，我们不是说好了吗？你去哪儿，我去哪儿？”
怎么只叫大叔，其实加个老公听着挺带劲的。
想到这里我解开吐了吧唧的登山包，从里面拿了一困钱大概一万吧，推到她跟前。叶小晴先是一脸茫然，随即醒悟过来，眼眸闪闪的捂住轻笑，脸也红了，说道：“知道啦！”
那个售货员用一种异样的目光看着我，她被我的土豪作风给深深的震撼到了。
我得承认我无耻了。
在决定跟叶小晴结婚后，我得心里的怨恨好像被隐某种东西遮蔽了，渐渐的有点恢复到我们在杭州的那种状态。
最后叶小晴买了一枚八千多的，当然也有更贵的，但她喜欢这个戒指的款式。戒指的尺寸还得改一下，明天会送到叶家去。
买了戒指我们并没有立刻回去，叶小晴说要去看电影。
我乡下以前看的是幕布电影，还没进过电影院呢，就去了商场边的电影院，在黑暗的角落里，我看到一个满脸鲜血的小鬼窝着，而在斜对面也有一只，一个放映厅内就有两只鬼，电影院黑灯瞎火的最适合他们活动了。看的是一部港片，是周星驰的大话西游，这部戏我看不太懂。
明明是喜剧，叶小晴在看到孙悟空丢下紫霞仙子时却看哭了，道：“大叔老公，如果是你，你会跟紫霞仙子一起吗？”
我摇头，摇头不是我认为不会，而是我不知道怎么回答。
我只记得，西洋武士说孙悟空，他好像一条狗哦。
走出电影院，外面下起了淅淅沥沥的小雨，叶小晴可能感觉有点冷，伸手挽着我的手臂，问道：“紫霞仙子孤零零的一个人，以后一定会很寂寞很痛苦吧。”
上了一辆出租车，就往叶家开去。
望向窗外的细雨，突然整个人如遭电击，在人群穿梭的街道，一个靓丽的身姿站立在那里一动不动，用一双凄美复杂的眼神看着我。


第321章 婚礼

叶小晴顺着我的目光望去问道：“怎么？你认识她吗？”
我应了一声：“你也认识。”
她怎么会出现在这里，是不是听说了我要结婚的消息特地来找我的，来恭喜我吗？她的脸上露出了一丝会心的笑容，随即她消失在人行之中。
叶小晴道：“她走了？”
我点了点头：“是的，走了。”她算是我唯一的亲人跟朋友了，能得到她的祝福，让我的心情豁然开朗了起来。
第二天又是一个大晴天。
叶家人忙着张灯结彩，而珠宝商也把预定的结婚戒指送来了，大家看起来都很忙活，下午的时候，来了几个裁缝给我量了尺寸，接着就没我的事情了。叶小晴比我忙一点，她要试穿的礼服比我要多。
要结婚了！
我的脑海中浮现出我母亲慈爱的笑容，她以前老是说，她这辈子最大的心愿就是给我娶个媳妇，弄得我好像娶不着似的，听说了我爸跟跟叶文强指腹为婚的约定，还偷偷一个人拿着只有三岁的小叶小晴在那里乐，心里巴不得攀上这门亲事。很快这将成为真实。
想起了师傅，可惜事与愿违，我最终没跟倩倩走到一起，她还成了浪荡游离的厉鬼。又想起了村里的乡亲，如果他们都在的话，我会让这场婚礼在名花流举行，把他们全都请来，有猴子那些从小一起长大的死党在，那一定很热闹。
我又想到了林东，凌风，还有盗墓贼孙盗梦，还有瞎子，这些为数不多的朋友。
特别是林东，他出了事，现在也不知道怎么样了。
独自在叶家瞎逛着。
远端看到了两个叶家子弟，其中一个就是最早对我下阴阳术的那个弟子，他不姓叶，叫陈冲，好像是因为他父亲是叶家的臣子替叶家打理生意，叶家才收他入了门墙。
他是为数不多见过我，知道我一点底细的人。
拿着一张帖子走了过来，看似恭敬的道：“姑爷，一叶让我拿酒店的帖子过来，让你选一家。”不是我敏感，我能感觉到他对我轻视跟不屑，毕竟在二个多月前，我还是让他们轻松收拾的主，虽然我现在的实力让他不明所以的暴涨，但心里难免还是不服气。
我接过单子摊开了开来，省城五家五星级的酒店赫然在列，也不清楚哪家更好，就选了第一家，北国山庄。
他接回单子道：“好的。你那边会来多少人，我好安排桌数。”
我的手悬在了半空中，他难道不知道名花流巨变吗？他不知道我的亲人朋友全死光了吗？这小子摆明了是故意恶心，揭我的伤疤，脸上的肌肉道：“给我安排二十桌吧。”
恶心我？又不是我出钱。
他笑了起来：“一桌酒宴可是八千八百八十八。”
我的脸涨红了起来：“你什么意思？”
他道：“一叶让我安排这件事，我当然得安排妥当，万一出现大面积的酒席空置，浪费事小，叶家在省城可是有头有脸的，丢了排场可就不好了。”
我被他顶着下不来台，可刚才都已经说出口了，现在改口岂不是打自己的嘴巴，我硬着头皮道：“说二十桌就二十桌，废什么话。”
他道：“那好，到时候要是坐不满，由你自己跟一叶解释，我可不会背黑锅。”
看着他远去的背影我抓了抓眉头。
这下遭了。
别说二十桌了，我连一个朋友都没有，到时候整整二十桌酒席空着，万一那混蛋在给我写上男方亲戚朋友桌，那脸可就丢大发了。
现在把他叫住改口，我也抹不开脸。
次日，也就是我大婚的日子。
场面很大，一叶给我配置了一大堆伴郎，很会搞气氛，闹哄哄的簇拥着我去接新娘，叶小晴的房门是紧闭着的，有人已经替我上去敲门了：“开门！”
里面是齐齐的女声：“听不到，听不到啊！”
其中一个赶紧往门缝里面塞红包：“开门啊！”
红包收了门照样不开。
其中一位伴郎道：“姑爷，你说句话啊。”
我上去敲了敲门：“小晴，我来了！”
里面几个声音一起道：“你是谁啊！你来干什么的？”
我道：“我！接新娘”
周围新郎全都大笑起来。
一个清脆的声音咯咯笑道：“让新郎官说话！”
阁楼外也未满了，喜气洋洋的等待着新娘子登场呢，窗户都开着，声音能很清脆的传到楼下去，听到楼上的动静，也都哄笑起来。
我道：“说什么话，递红包。”
其中一个拿红包的伴郎赶紧塞了一个进去，对方还是不给，我让他接着塞，我还不信了，有钱能使鬼推磨，难道还开不了你这道门。
门被人气呼呼的打开了，是穿着一身新年装的叶小晴，她小脸气呼呼的，瞪了我一眼道：“傻大款啊。”骂完，她自己先乐了。
一堆伴娘咯咯笑做一团，一个个数着红包呢，齐齐赞道：“姑爷好棒！”
我把叶小晴新娘抱的抱了起来，吴妈嘱咐过她要掉几滴眼泪，新娘子离开娘家嫁人的时候要装腔作势的挤出两滴眼泪，可叶小晴酝酿半天的感情，眼泪就是出不来，一个伴娘拿了什么东西熏了小晴的眼睛，眼泪立马就出来了。
其中一个伴郎见我抱着叶小晴半天了，说道：“姑爷，你累不，要不，我替你一会儿？”
其它伴郎闻言上去一顿狠揍：“有你啥事儿，这种粗活当然我来了。”
顿时闹做一团。
噼里啪啦的鞭炮声响起，我抱着叶小晴出了门，上了婚车，婚车就是叶家的劳斯莱斯，整个省城就这辆车子最气派价格最高了。
婚车浩浩荡荡的向酒店进发了。
婚车到达北国山庄时，现场已经有不少人先期到达，虽说我跟叶小晴结婚，宾客全都是叶家的，叶家家大叶大，又因为叶家出了事，还要表露几分，所有的弟子都来了，加上生意场上的伙伴，还有省里的领导，摆了二百多桌。
看到这个场面我都有点发愣。
这到时候要是男方连二十桌都全空着，那得多丢脸。
恰巧今天是晴天，天气有爽朗，酒席又多，再加上这么大得排场，就连北国山庄都没有一个厅能承载的，就搬到了露天。
宾客差不多都到齐了，也都入座了，婚礼眼看着就要开始了。
可再靠近礼台边，左边很显眼之处，足足二十桌是空白的，空无一人，上面每一座上面都插着一个牌子，男方位。
陈冲看到空空荡荡的二十桌酒席，带着一脸幸灾乐祸的笑容走了过去，远远拱手道：“恭喜姑爷，贺喜姑爷！”
我心里暗骂，贺你妈个头！来看老子笑话，真是欠扁，脸上仍然对着阳光般灿烂的笑容。
他道：“姑爷，您那边的客人大概什么时候到啊。”
我就知道他肯定哪壶不开提哪壶：“估计还在路上吧。”
他心里暗骂，能要点逼脸吗？亲戚朋友全都死光了，哪里还有人。
这时候酒店的经理来催了，婚礼时间到了，他故意道：“再等等，你没看见男方的客人还没到吗？”
我心里这个火啊，这个混球，要是落我手里，我一定饶不了他。
今天无论如何不能丢这个脸，大不了去路边请老百姓免费吃喝，怎么得都要把这二十桌给桌满了。
他道：“姑爷，我可就只能帮你到这里了，再拖也拖不了多久......”
突然门口的喇叭声传来：“男方有客人到！”
他的话嘎然而止，一脸愕然，连我自己都愣住了，我的客人？


第322章 惊喜

想不到我还能有客人来，连我自己都很好奇，更加喜出望外，一个老太太站在入口，满头白发，身形佝偻，正跟叶家看场的人员解释着什么。
稳婆！竟然是这位鬼差。
我大喜过望的赶了过去，说起来，我不仅跟她有旧，我还是她的顶头上司。
稳婆恭敬的道：“名瞳大人，恭贺大人新婚大喜。”
我满脸笑容的道：“多谢，快里面请。”
陈冲见来了一个老太婆，不屑一笑，嘴里嘀咕道：“还以为来了什么了不起的大人物。”
就在这个当口广播里面又有人报：男方有客到。
我诧异的瞪大了眼睛，还有人来？
话音落尽，一行四人穿着整齐的西服出现在入口，远远看到我就抱拳道喜，我敢肯定这四人我全都不认识，但是眨眼之间，我看到了他们身上的红色阴司官袍，红色的，是判官！这四人全都是判官。
其中一人笑盈盈道：“我们听说名瞳今日大婚就匆匆赶来。”
我是又惊又喜，这会儿能有人过来捧个人场已经是求之不得了，更何况，来得还是阴府判官，慌忙乐呵呵的迎了上去：“多谢四位大人，哈哈，快请，快里面请！”
阴府判官不仅要熟知阴律司，更重品行德行，故而多数都是阳间有行政经验的清官，名官。
他们在阳间时可也都是了不得的大人物。
他们能来，我当真是脸面有光。
这种油然而生的尊重以及重视，让陈冲看在眼里很是迷惑，这些人到底是什么来头。
一叶也注意到了这边的情况。
当他看到其中一位判官时脸色大变，他应该认出来了，慌忙起身走了过来，说道：“叶家子弟见过崔府君。”
崔判官笑吟吟的道：“恭喜，恭喜。”
一叶意味深长的看了我一眼，随即道：“多谢，多谢，感激不尽，诸位大人快快里面请。”
连一叶都称呼大人，陈冲惊得呆住了，什么人敢让一叶称他们大人。
崔判官道：“一叶请自便。”
一叶又表达了一下感激之情，深深看了我一眼这才略有所思的离去。
如果把阴府比作一个单位，这些人都是我的同事，来贺我新婚也是正常。
陈冲插口道：“姑爷，时候不早了，不能再拖了。”横竖也就五个人，连一桌都做不满，到时候，我照样得出丑。
就在这时喇叭里面又道：“男方有客到。”
又有人来！
只见一个男子大步流星的走来，俨然一副王者气概，周围人群纷纷侧目，看到来人，四位判官跟稳婆慌忙迎了上去：“阎君大人。”
我也看清了他的样子，也赶了过去，来得竟然是在杭城有过一面之缘的阎君左一。
他见我要行礼，抢先道：“名瞳，什么官都没有新郎官大。”
我笑了起来，说道：“左先生说的有礼。”他在杭州时就表明，连冥王都不受我的下属之礼，他也不敢。
陈冲还在想这位又是什么人，却见一叶慌忙赶来，连拐杖掉了都浑然未经，拖着一条病腿依旧健步如飞。
叶家家主何时这么失态过，对人何时如此尊敬过，他愣住了，脑子彻底短路了。
因为没有过，从来没有过，无论是国家领导，省委书记，又或者阴阳家主，再富贵的人一叶从来都是平起平坐的，甚至骨子里的高傲还让他高人一筹，这人到底是谁？是谁！
阎君左一对一叶视而不见：“能入席了吗？”
我亲自把他们迎接到席间。
一叶吃了一颗冷钉子。
阎君左一见男方这边的酒席全空着，说道：“怎么客人还没来，崔判，问问他们什么情况。”
判官是政文官之首，是拥有判官真身的，即便是生前的普通人成了判官，拥有了判官真身也就有不俗的实力，其中还有一些特殊的判官真身，有的已经有了主人，而有些则是空置着，暂时没有符合条件的人。而判官管辖下还有不少的帮忙处理事务的阴司，这些阴司没有阴司真身只有阴司冥火，就像无常下面的鬼差也只有冥火没有真身，而这些阴司数量可不少。
里面的喇叭声不停的传来：男方有客到，男方有客到。
我成了现场最忙碌的人。
不停的要去迎客。
不一会，满满二十桌都坐满了，弄到最后还得加席。
陈冲站在角落里，看着一个个客人被我迎进来，点了一根烟，刚吸了两口就被他狠狠的给掐了。
我双手背在身后说道：“小陈啊，婚礼开始吧。”
婚礼的司仪是省电台的著名主持人，整个婚礼他都掌控的很好，气氛很热烈。
交换了戒指，然后就是亲嘴。
我这人脸皮薄，叶小晴脸皮更薄，闹了个大脸红，下面的宾客却在鼓掌起哄，还真没在这么多人面前亲过嘴，不过，这坎怎么都要过去。
在我亲下去的时候，酥麻的感觉传来，叶小晴紧张的几乎要晕厥过去。
在现场这么多人的见证下，我们终于完成了婚礼。
叶小晴要去换礼服，而我则在阎君左一这桌坐了下来，左一道：“原本不该在这个时候跟你说这些，但你得早做准备，咱的主子快不行了。”
我还没从刚才紧张情绪里缓和过来，听到他的话，一下子愣住了。
如果新任冥王没有及时诞生的话，那么我就要接掌阴府。
糟糕的是，我的阴司封印还没觉醒。
我问道：“鬼都那边的情况你清楚吗？”
左一道：“罗浮，第一棺也都虎视眈眈，鬼都没那么容易得逞，我们这趟来，一来是给你祝贺新婚，二来还是要早作准备。”
我问道：“另外四位阎君呢？难道他们全都不管事了吗？”
左一叹了口道：“人心难测，阎君风行云，我已经几十年没见了，另外三位倒还能见着人，只不过，见面只谈风月不谈国事，他们的心已经不在阴府了。”
冥王的主要力量就是东南西北中五位阎君，阴府的稳定也是靠这五位，冥王一旦大限到来，阎君五去其四，那阴府还不乱套了吗？
左一道：“冥王大限一到，任何阴司都会有感应，你一定要第一时间下到阴府来，老弟切记啊。”
我茫然的哦了一声。
感觉肩上的担子一下子重了起来，我怕我自己做不好。
我道：“诸位都在的吧。”
必须要有人帮我，要不然，有谁会服我，又有谁会听我，就叶家目前这样的处境，还有一个陈冲跳出来跟我作对，更何况是阴府，等同于一个国家那么大的地方。
说的直白一点，我就是要去接掌一个国家的政权，而且还是内忧外患的国家。
左一跟诸位判官点了下头。
我赶紧举起酒杯，真心实意的给他们敬酒，以后还得这些人多多扶持。
太激动了，诚意也太足了，都是一口干，一轮喝下了，我就有点高了。
左一感受到了我的诚意，眼中露出欣赏之色，他道：“现在的阴府给不了权势，只会给你带来灾难跟麻烦，你也大可以跟其它人一样抛下阴府不管不问，但你却为了阴府真心实意的给我们敬酒，难能可贵啊。”
这个时候叶小晴已经换好了礼服，接下来，我们要向在场每一个来宾敬酒。
左一道：“老弟快去吧，一定要记住我的话，一旦感觉到了，第一时间下阴府。”
我点了点头，满脸通红，脚步都有些虚晃了。
叶小晴看见我的样子慌忙扶住我道：“怎么喝成这样了。”
我道：“还行！”
接下来我们就一桌一桌的敬酒。
阴府的同僚就二十多桌了，叶家更吓人足足二百多桌，喝完，我是被人抬上车的。


第323章 冥王大限

这不是我第一次喝醉，八岁的时候跟猴子偷大人的酒喝，结果就喝大了，当时难受的在地上打滚。
就像现在这样，躺在床上别提多难受。
耳边传来熟悉的温柔声音，然后就感觉自己被人扶了起来，靠在对方柔软的身躯上，蜂蜜水嘴进了嘴里，甜甜的，喝进去人就舒服多了。
随即她帮我脱去西装。
猛然一把把她柔若无骨的小手抓住，叶小晴吓了一跳，一双美眸瞪圆了道：“大叔老公，你醒了，舒服点没有。”
我皱着眉头，摇了摇头。
婚房内一片喜庆红光，这让提醒着我，今晚是我的洞房花烛夜。
我怔怔望着被灯光蒙上一层梦幻光辉的美丽新娘，一切都显得那么的不真实。
接到倩倩递来的婚书得知我跟她的婚约，今天，终于还是走到了这一步。
我润了润干渴的咽喉，说道：“你后悔吗？”
叶小晴甜甜的道：“后悔也来不及了。”
看着她娇媚的样子，想到她现在的身份，欲望被瞬间点燃，她察觉到我的目光变得炽热，俏脸羞得偏到一边不敢看我。
我坐直身躯把她揽进怀里，入秋后的深夜已经凉飕飕的，新房内却温暖如春。
叶小晴的娇躯在朦胧的灯光下更显妩媚动人。她是如此的完美，秀美的长发，秋水般纯洁温柔的眼眸，笔直光洁的琼鼻，红润迷人的樱桃小口，白嫩柔滑的肌肤，一切让我如此的迷恋，亲吻她每一寸肌肤，闻着她身上散发出来的处子幽香。
叶小晴的脸颊红艳艳的越发诱人，羞涩的表情极其复杂，身躯如同风中翻飞的花瓣轻轻颤抖着。
过了好几秒钟，她才恢复了呼吸，世界对她来说从此不同，脸上的红潮宛如三月桃花。
在酒精跟欲望的趋势下我彻底的迷失了。
叶小晴推开我拉起被子将自己整个人蒙在里面，我记得张爱玲在色戒里说过，那啥能通往女人心灵深处，从被子的一角钻了进去，再度扑在她的身上，黑暗中，两人再度亲吻在一起，叶小晴小声的道：“你好坏。”
天不知不觉的亮了。
我看到雪白的被褥上沾满了星星点点得血迹，叶小晴慌忙捂住我的眼睛道：“不准看，不准看！”即委屈又幸福，从今天起她就真正成为我的妻子了。
我醒来的时候，外面淅淅沥沥的下起了雨。
下到楼去，却看到叶小晴已经起来了，而且已经穿好了衣服，清丽绝伦的俏脸之上笼罩着动人心魄的妩媚，看到我显得有些忸怩问道：“起来了啊，头还疼吗？”
我心道，我头痛不痛你难道不清楚吗？说道：“你怎么不歇着。”
这话是在关心她，但也透露了什么，叶小晴的俏脸红了起来，狠狠的瞪了我一眼，然后就听到厨房内有咳嗽声，原来吴妈也在：“姑爷好。”说着端着洗了一半的菜走了出去。
叶小晴的小粉拳落在我的胸膛上：“讨厌！你让我以后还怎么见人。”
无论我们承认与否，突破最后一层屏障后，一切似乎都发生了变化，好像互相之间的距离一下子就拉近了，把内心一直压抑着的心扉向对方敞开了。
她以前绝不会埋怨我的。
当然这也算不上。
填饱肚子，拽着她就往楼上卧房走去。
叶小晴吓得花容失色。
吴妈也很识相没有来打扰我们，再醒来时已经是第二天的早上，叶小晴望着被褥的落痕，想起昨夜的凌乱，不觉的霞飞双颊，自己居然变得如此疯狂，她起身拉开窗帘。
我的双手枕在脑后，靠在床上，望着她不太自然的走路姿势，嘴角扬起一抹得意的笑容，可突然心头生出一种很不妙的感觉，滋生出莫名的哀伤来。
叶小晴回转过身来：“我饿了。”
我惊道：“你还没吃饱啊。”
叶小晴红着脸道：“流氓，我是真得饿了，一直被你缠着很久没吃东西了。”
这种哀伤的情绪越来越强烈起来。
怎么会这样，我想起了阎君左一的嘱咐，难道是冥王出事了，想起冥王这种哀伤比之前更加强烈起来，不好，真的出事了。
叶小晴见我脸上大变道：“大叔老公，你怎么啦？”
我道：“好像出了点事情。”冥王大限到来是天机。
起身穿戴整理过后，就拿了一张黄符，在上面写上入地十丈送你去阴曹地府，猛然往额头一贴，再用人火一点，显出来的不再是灵魂，而是跟灵魂融合的无常真身，戴着白色的高帽，穿着白色的狩衣，地下猛烈的吸阴之力把我往地下吸去。
叶小晴道：“早点回来。”
再一次出现在黄泉路，目光一扫而去，额头阴司冥火为我照亮前方，在无常真身的牵引下往前平滑而去，在黄泉路上行驶，无常真身竟然比在阳间更快，化作一道白光。
爷爷应该还在黄泉路。
我叫嚷道：“爷爷，我是名瞳啊。”
连叫了两声，也没听到回应，心想，黄泉毕竟宽大，可能爷爷没听到，一道红光射来，穿着红色阴司官服的判官平滑而来，叫道：“白无常！”
近了才看清：“崔府君。”
崔判官的脸上一脸哀伤，说道：“这一刻，终究还是来了。”
我道：“女帝去的太突然了，我实在没有准备好。”我以为冥王起码还能撑个一二个月，甚至更久，没想到这么快，现在倒好，我连阴司封印都没觉醒，都不知道怎么处理接下来的事情。
崔判道：“赶紧去冥王殿吧。”
在崔判带着过了黄泉路，又过了鬼门关，最后进入一座城池，崔判说这座城池极大，等同于华夏大地，而冥王殿在地府的正中，判官真身全力赶路需要二天时间，而我的白无常真身展现出来的速度丝毫不比他慢，由他带路飞快赶去。
一路上没有停歇，二天之后到达冥王殿。
我再一次看到了这座气派恢弘却笼罩在阴森气息下的宫殿。
宫殿外通外主殿的空旷之地聚满了阴司，一个个奇形怪状，双膝下跪，一片哀嚎，百鬼哭泣听之不仅伤感，还有让人毛骨悚然。
只见冥王殿上方浮沉着一道巨大的遮天盖地的女脸虚影。
崔判道：“那就是冥王真身，女帝大限已到。”
我闻言大惊，连最后一面都没能赶上。
崔判带着我迅速穿过外殿空地，直上通外主殿的石阶，阶梯上雕刻着一头栩栩如生的黑龙，仿佛隐藏在石阶下扭动着。
看着冥王殿尽在眼前。
我紧张的呼吸都变得急促起来，我要暂代冥王统领阴府，可我什么都不会啊。
崔判在主殿外停了下来道：“白无常自己进去吧。”
我指着自己的鼻子道：“就我自己进去？”
崔判道：“阎君大人已经在里面，你赶紧进去吧，别再耽搁了。”
我慌忙点头，向着里面走去，只见祭台之上放着一口玉棺，玉棺之上躺着的正是那位唤我名瞳哥哥的冥王，而阎君左一守在冥王的尸身旁。


第324章 面目可憎

听到脚步声，左一抬头望来，他的脸上充满了哀伤，虽然他没有像外面的阴司般痛声流涕，但我能感觉到他内心的痛苦。
他看到我这么快就赶到，欣慰的冲我点了下头，我来到他的身旁，说道：“需要我做什么？”
阎君左一道：“等！”
他的目光向宫外的远端望去，他这一眼好似能看得极远，他道：“等，另外四位阎君。”
冥王看起了肉身完整，近了才看清她的皇冠锦服包裹下的肉身已经化成了幽暗深邃的绿光，特别是她露在外面的面庞呈现着逆转的绿光，这种运行轨迹跟天地根一般无二，好似隐含着深不可测的天机。
阎君左一道：“你自己知道的责任了吗？”
在地府，面对阎君，应该是可以说了。
我道：“统领阴府。”
阎君左一道：“没错，在新的冥王诞生之前，由白无常统领阴府，你知道为什么吗？”
我摇了摇头。
阎君左一道：“因为冥王玺，也就是阴阳师口中的鬼玺，只有白无常的力量才能使的动鬼玺，才能对阴司下令。”
阎君所言的鬼玺跟阳间帝王的玉玺的作用很像，倒也不难理解。
我道：“鬼玺在哪儿？”
阎君左一道：“想要鬼玺出现，必须要五位阎君真身齐聚。”
难怪他说要等了。
阎君左一刚毅的脸上变得前所未有的凝重，我感觉到不妥，为什么另外四位阎君还没到，连我这位白无常都已经从阳间赶来了，他们没理由比我来得慢。
我问道：“如果他们不来会怎么样？”
阎君左一的脸上肌肉绷的坚硬道：“如果他们不来，就说明他们已经背叛了阴府。”
我说道：“女帝为什么，什么不......”心里很郁闷，这位女帝太不作为了，不安排下一任冥王也就算了，连阴府的事情都不安排好。
阎君左一叹了口气道：“你以为她不想吗？女帝早有收回五尊阎君真身的打算，甚至下令宣他们面圣，但他们就全都拒绝了，女帝仁慈，始终没办法对曾经支持过自己的下属下手，没有强行收回。”
我道：“那现在怎么办？”
阎君左一道：“等！”
虽然他心里也清楚，另外四位阎君来的可能性极低，但他还是抱着希望，这就是可怜的人性。
我道：“如果他们不来，是不是没办法制约他们？”
阎君左一点了点头，他说道：“他们早有异心，女帝在时，他们就已经生出了自立为帝之心，我几次三番向女帝进言，只是女帝不信。”
自立为帝！
我想到一件可怕的事情，失色道：“难道！”
阎君左一道：“你说的没错，他们并不希望有下一任冥王，如果没有，那就没人能凌驾他们之上，真正的拥有无上的权力。权力就像毒药，一旦沾上，永远都戒不掉，只会越陷越深。”
我道：“这么说来，只能期望冥王更快诞生？”
阎君左一点了点头，说道：“还有一件事，你必须引起重视，冥王大限，新的冥王尚未即位，这里出现了真空地带，天地不整就会有空档，换而言之，有人就可以通过某些手段逆天行事。”
我听得眼睛瞪了起来，阴阳两界能够隔绝的如此彻底，就是阴司不能插手人间之事，如果因为冥王过世天机紊乱阴司能通过手段避开天谴参与到人间之事，岂不是要大乱。
阎君左一道：“当然要避开天机也不是一般人能做到的，但那四个家伙绝对可以办到。”
我道：“你是说，那四位阎君有可能会阻止新冥王诞生。”
阎君左一道：“如果他们不来，那就一定会。”
难怪他说要等了。
我问道：“还有其它办法吗？”
阎君左一道：“有！那就是杀了他们，只要死了，阎君真身就会归位，不过，那四个老怪物，实力强的可怕，原本就是一等一的鬼王，融合阎君真身，想杀他们，可能性比他们良心发现还不现实。”
我问道：“阎君大人比之他们如何。”
阎君左一沉吟片刻道：“我与他们相差无几，不过我们已经数百年没有交手了，每一个人机遇不同实力进展不同，不过在当年阎君风行云的实力是最强的，不过，他失踪多年，如果有他在，另外那三人或许也不敢有这个胆子。”
我深以为然，五人之中有一个人实力超越另外些人，就能形成制约，不来就杀你，看你来不来。
我问道：“能找到阎君风行云吗？”
阎君左一摇头：“从女帝发现自己大限不远，就着手去找了，没找到，我猜测有可能遭人毒手。”
死了？
我惊得瞪大了眼睛道：“不会吧，他这么强大怎么会死？”
阎君左一道：“是人就有弱点。”
我道：“如果他死了那他的阎君真身难道不会归位吗？”
阎君左一道：“有可能被人封印了。”
我原本就没有信心，现在更加没有信心了，连阎君都能为了自己的野心而罔顾阴府，而我只是白无常，实力又不行，能承担多少？以我的能力根本什么都做不了。
就在我沉寂之时，阎君左一气势突然一变，双眼电闪雷鸣般向远端射去激动的道：“来了。”
他随即道：“是他，裴东来！”
我问道：“怎么啦？”
阎君左一道：“来了一位阎君，他叫裴东来，此人性情乖戾，嚣张跋扈，目中无人，等一下，你记得要行下属之礼，千万不要得罪他。”
就在他说话之际，远端一道黑影电闪般射来。
晃眼间他已经到了，宫殿前的空旷地上聚集的数万阴司，突然变的寂静无声，分开一道夹道，只见一个穿着西服，带着白手套，手中夹着一支雪茄的男人缓缓走来，雪茄之上冒着一缕烟，可眼前一晃，他就到了宫殿之内，出现在冥王的尸体旁，而且还叼着雪茄吸了一口。
众所周知在地府一般火根本是点不着的，他却可以抽雪茄。
阎君裴东来拿雪茄的手上带着一枚价值不菲的碧玉扳指，说道：“雪茄真是好东西，在地府不可能有这种东西，本阎君跟你说，雪茄以产地而言分三类，荷兰，菲律宾，还有古巴，我最喜欢荷兰，这种雪茄颜色灰中有绿，包在表面上得一层烟叶，薄如蝉翼，润泽细腻，抽起来温软醇厚，清美舒融，仿佛烟中龙井。”
我行礼道：“拜见阎君大人。”
阎君裴东来用力吸了一口雪茄，眯起双目，刀削般的面孔上浮现出一丝轻蔑的表情：“你他妈是谁啊，这里有你说话的份？”
阎君左一的眉头一皱，他料到裴东来可能会刁难我，却没想到会表现得如此直接。
我抬头望着他，他第一句话就给我留下了极其恶劣的印象，难怪阎君左一说他性情乖戾，嚣张跋扈，目中无人，我再给他四个字，面目可憎。
他不可能不知道我是谁，就算真不知道，也不可能不认得我身上这身白无常的阴司真身，这一身就连普通老百姓都认得，他有什么理由不认识，无非是要给我难堪。
裴东来抽了一口雪茄，烟灰飘了过来，遂不及防的被烟灰迷住了眼睛。
我仍然保持着下属应有的恭敬态度：“我叫名瞳，是阴司白无常。”
他把雪茄举到了冥王化成不停逆旋的绿光的面庞之上，手指轻轻在雪茄上一点，烟灰洒落进了绿光之中，被卷的不见了踪迹，冷笑了起来。


第325章 八部鬼帅

这人已经不单单狂妄自大了，简直无法无天，竟然这样对待冥王的尸体，他的这个举动对冥王是极为不敬的。
有句话说死者为大。
就算是普通人，死了都该获得尊重，更何况是冥王之尊，怒火从我的胸腔喷薄而出，简直太过分了。
真想揍他丫的。
阎君左一说他们的实力原本就达到一等一的鬼王的程度，跟鬼榜前几位的鬼王相差不多，更何况，他们融合了阎君真身，，一个普通人融合阎君真身就能拥有鬼王的实力，故而阎君的实力应该凌驾一般鬼王之上的。
而我现在只能勉强跟普通鬼王交手，当天能战胜李牧白，也是他大意，我躲开了他认为必中的鬼术，因而落败，如果再战一场，还是他的胜面比较大。虽然不清楚李牧白在鬼榜上的排名，但前十绝对没他的份，估计也就是二十左右吧。换而言之，我现在的实力只能跟鬼榜二十左右的鬼王交手，而且胜率还不大。
跟阎君裴东来交手，估计会被秒。
阎君裴东来拇指跟食指捏着雪茄又用力的吸了两口，呸呸，嘴唇上好像沾了东西连吐了两口，道：“还弄一个傻逼东西在这里恶心本阎君。”
他口中的傻逼东西很显然指得是我。
阎君左一冷着脸一声不吭，伸手压在我的肩上，他是怕我忍不住对阎君裴东来动手。
这一点他不用操心，我就算再愤怒也不会失去理智。
他终于道：“裴东来你来得好快，我还以为你明天才能到，你对冥王真是情深意重。”
裴东来扫了他一眼，失声冷笑起来。
笑声充满了讥讽之意。
阎君左一则一脸坦然的面对他的嘲笑。
裴东来足足笑了半响才停下来，道：“女帝突然走了，我当然要尽快过来！”扬起脑袋吐出一口箭般的长烟，接着道：“不知道女帝留下了什么遗嘱，阴府以后该往何处去？”
裴东来所说的也正是所有人最为关心的问题。
女帝并没有把阴府的事情做详尽的安排。
裴东来说这翻话的时候目光扫过左一，回转过身背对着冥王的尸体，目光最后落在外面跪着的数万阴司身上。
阎君左一道：“女帝临终之前曾经让我们好好辅佐白无常，而且希望齐聚五位阎君把象征阴司皇权的冥王玺交给白无常。”
裴东来失声笑了起来，猛然回转身躯，剑指夹着雪茄很不屑的对着我点了数下：“把阴司交到这个废物的手里？！人临死之前脑子里容易胡思乱想，女帝恐怕也是。”
这个混蛋，左一句傻逼东西，右一句废物，要不是打不过他，肯定揍他丫的。
阎君左一眉头一皱：“这件事你应该知道，女帝临终之言也不是一时兴起，从百鬼胎阴碑冥王游人间开始就已经定下此事了。”
裴东来道：“让一个无常统领阴府，笑话，笑话。”
阎君左一道：“这是女帝的意思。”
裴东来道：“她的意思，那另外三位阎君呢？为什么不来？”
冥王一死，对于阎君而言再也没有什么好顾忌的了，为什么不来，裴东来心里比谁都清楚。
阎君左一无言以为，他不敢说，也不想说。
裴东来道：“我始终认为，阴府之主这个位子有能者居之，女帝走了，尸骨未寒，我裴东来丝毫没有对她不敬的意思，可尊敬是一回事，为阴府选择主人又是另一回事，阴府不是女帝的阴府，不是她想怎么样就怎么样，咱们不能因为私人感情，就盲目的顺从。”他将目光落在我的身上：“小子，你觉得我说得对不对？”
裴东来的话没说，但他的出发点却有问题。
这些阎君都是强者，都是野心勃勃之辈，以前被冥王牵制着压制着，如今冥王走了，这口气终于可以释放出来，没有人会甘心久居人下，裴东来如此，他认为阎君左一叶也是如此。
有句话说，不想当将军的士兵绝不会是一个好士兵。
他裴东来不仅想独霸一方，而且这个主意还打到了地府，打到了冥王殿，他自然用自己的逻辑去衡量别人，他相信我也是有野心的。
我道：“时代确实不同了，阎君大人说得没错，现在这个社会连皇帝都没有了，那阎君大人认为谁统领阴府更为妥当。”
裴东来一时语塞，我的话不多，可是一开口就揭露了问题的实质所在。他若说他自己，岂不是承认自己的野心么。
而我则不一样，是前任冥王选得我，名正言顺，起码，外面跪着得数万阴司他们就认同我。
让我想不到的是，他的胆子真的大到无法无天的地步了，用力一拍自己的胸膛道：“当然是我，南府阎君裴东来，除了我难道还有其它的人选吗？”嘴里叼着雪茄还真有几分指点江山的气势。
阎君左一冷哼了一声：“如果自己可以选自己，那么阴府之主能有数万人之多。”
裴东来道：“看来，你是第一个不服气。”
阎君左一道：“没错，这天上天下，想让我左一服气的就只有女帝一人。”
裴东来道：“可惜她已经死了。”
阎君左一道：“所以我会尊重女帝的临终之言，她怎么说，我就怎么做。”
裴东来面色沉了一下，向着我迈了一步：“如果我杀了他呢？”猛烈的杀气从他体内迸发而出，无形但却有质的碾压过来。
我猛然一惊。
同时，身后方传来整齐的铄金之声，齐刷刷穿着盔甲手持长枪的士兵出现在冥王殿中，锋利的长矛全都对准了裴东来。
裴东来一惊：“八部鬼帅！”
鬼帅！
在禅院老和尚给我的楞严经中记载：如不断杀，必落神道，上品之人，为大力鬼，中品则为飞行夜叉、诸鬼帅等，下品当为地行罗刹。
据说每一位鬼帅统领鬼兵亿万之数。
而出现在大殿之内前方一排看得清楚，身穿战甲面带贴具，而后面密密麻麻，无穷无尽，数量之巨大难以想象。
阎君左一冷声道：“你可以试试。”
裴东来脸色铁青，眼眸闪烁着凶光，却不敢妄动，看样子是惧怕了出现在冥王殿中的八部鬼帅，道：“女帝竟然这么信任你？竟然把兵符交到你手上？”
阎君左一摇头道：“没有，女帝对我们五人一贯都是一视同仁，但你不看看，这里是什么地方，没有人可以在冥王殿撒野，如果我动手，他们同样杀我。”
裴东来正色道：“鬼帅还有几位活着。”
阎君左一摇头道：“不知道，但肯定有一位活着。”他说的没错，起码有一位，不然没人能统领这么多阴兵。他冷笑了起来道：“你怕了？”
裴东来道：“你难道不怕？”
左一道：“我为什么要怕。”
裴东来讥讽的瞄了他一眼，说道：“有鬼帅活着又怎么样，他护得住阴府，阳间的事情他插得进手吗？太天真了，阳间的冥王永远都不可能诞生，永远也不会有下一个冥王。”
阎君左一不动声色。
裴东来指着我道：“就算我不杀他，这小子又能活几年，能活几岁，八十，九十，还是一百？是人就会死，这是迟早的事情，长痛不如短痛。”
阎君左一道：“还是那句话，女帝怎么说我就怎么做，真的到了那个时候，我会放下阎君真身离开。”
裴东来道：“别傻了，风行云肯定死了，你做这些又有什么意义。”
阎君左一道：“有没有意义不是你说了算的，如果你还念旧情，就帮助名瞳。”


第326章 睡棺材

阎君裴东来生性桀骜不驯，野心勃勃，他怎么会甘心辅佐我这样的小人物，这样的请求听在他的耳朵里，简直就是笑话，甚至于他认为是侮辱。
他冷酷的眉眼之间戾气越来越重。
脚步再向我迈近了一步。
裴东来怒道：“他也配？”
他说的没错，我根本不配。就目前来看，我根本就没有这个能力，没能力就是不配。
而这个责任又太过重大，我一个小人物实在承当不起这些。
这一点我很清楚。
可我更讨厌他对我的轻视。
我道：“我确实不配，但你更加不配，女帝大限，你身为臣子，何曾有半点臣子的样子，见了女帝不仅不跪，还往她的尸体之上弹烟灰，你这是欺君罔上，罪至当诛，就你这种乱臣贼子还妄想统领阴府，简直笑话。”
阎君左一吃惊的瞪大了眼睛，嘴角却含着笑。
裴东来被我骂的满脸通红，怒道：“小子，你找死？”
我寸步不让的道：“女帝活着的时候，你敢在冥王殿里耀武扬威？只怕大气都不敢出一个吧，以为眼睛瞪的大就觉得自己狠啊？来，杀我！你敢动手我身后数以亿万的阴兵绝不会让你活着离开冥王殿，不信的话，你大可以试试。”
我持下臣之礼是为了阴府，为阴府能团结更多的阎君，让阴府的人心迅速安定下来，而不代表我怕了他。
裴东来瞪着我，双目中流露出羞愤交加的光芒。
没有人敢这样对他，就连女帝都不曾。
我道：“怎么？不敢？”
裴东来没有说话，但他的表情告诉我，我说的没错。
我料定他不会出手，他拥有的太多，而且还想拥有更多，可人拥有的越多就越害怕失去，所以他不敢，他觉得为了我一个小人物万一断送了性命那就太不值了。
让一个君王跟一个平民拼命？
这个君王他就已经输了。
就像当初智醇风在冢山没有对我们出手一样，他们太高傲了，总觉得自己高人一筹，永远看不起别人，这是他们这类人最大的弱点。
不过，这也是必然的一种现象。不是有句话说光脚不怕穿鞋的。
我道：“我现在正式告诉你，阴府只能由我统领，无论你同不同意，因为你没这个资格。”
没资格！这三个字就像重锤敲在他的胸口，让他感到一阵窒息，因为他确实没资格，白无常统领无冥王时代，这是自然应运而生的，谁都改变不了。
裴东来道：“小子，你别得意，历史上并不是没有阎君统领冥界的时代。”
我道：“可惜，不是这个时代。”
裴东来道：“你说这话，为时过早了吧。”
我道：“那我们走着瞧！”
我强硬的态度，跟先天的白无常优势，如同当头棒喝敲在裴东来的头上，让他能清楚的意识到，冥王殿不是他撒野的地方，就算女帝死了，他也不能无法无天。
裴东来狠狠的看了我一眼，猛然转身，人已经在大殿之外。
阎君左一叹息道：“你不应该得罪他？”
我淡淡一笑，裴东来是那种信奉强者的人，他是不会向比自己弱小的人低头的，阎君左一道：“他今天能来，说明，他对女帝还有情份。”
这一点我不否认，但他对女帝如此不敬，也同样说明他心中对女帝不满。
我道：“已经得罪咯，说什么都迟了。”我的心里没有一点后悔，裴东来的野心太大，不会真心实意的为阴府，他迟早会站到对立面的。
对付这个人只有一种选择，就是杀他夺回阎君真身。
不是我杀性大，而是为了阴府必须这么做。
我问道：“阎君真身的威力到底多大？”
阎君左一道：“每一具都截然不同，这是我们阎君的秘密，这个秘密除了阎君自己就只有女帝知道，事实上任何一具阴司真身都是如此，都是独一无二的，只有满足了条件才能拥有，你的白无常真身也是如此。”
我道：“这么说来，你也不知道裴东来的阎君真身的威力有多大了？”
阎君左一点了点头。
他顿了一下问道：“你想他？”
我不置可否的笑了笑。
阎君左一道：“他要一心想逃，倾尽阴府之力也拦不住，除非有什么原因使得他非要跟我们拼命，只有那种情况下才有可能杀死他。”
我道：“从阳间借调几位鬼王合力呢？”
阎君左一摇头道：“你应该知道阴司真身在地府的威力倍增，除非来得是制棺人，不然的话，起不到什么用处，就算战场在阳间，机会也不大。”
我倒吸一口冷气道：“他竟然这么强？”
阎君左一道：“只会比你想象的更强。”
我指着那些退去的一望无际黑压压的鬼兵道：“他好像很惧怕这些鬼兵。”
阎君左一点头道：“这些是上古部落时期的八部鬼帅，没有人知道有多强，裴东来当然不敢冒险，只不过阴府遭受过一场巨大的浩劫，传说上古部落时期八部鬼帅已经全部阵亡，但我知道在冥王殿内还有遗留了一位。”
我道：“这么说来确实还有一位上古部落时期鬼帅存在。”
阎君左一道：“这是女帝临时前跟我说的，千真万确。”
我道：“既然这位上古鬼帅的实力这么可怕，何不请他出马。”裴东来之流不听话，就杀掉，把阎君真身夺回来。这样就剩风行云一具阎君真身在外，事情就能容易一些。
阎君左一摇头道：“仅剩的这位上古鬼帅只镇守冥王殿不听调遣，除非你有鬼玺。”
接下来还是等，阎君左一在等另外还未现身的阎君，但一天过去了，还是不见踪迹。
这是我在地府的第一个晚上，这里没有太阳，任何阳属的东西在这里都没办法存活下来，但漆黑可怕的上方天际却悬着一轮明月，血红的明月。月光能稍微带来一点光明。
没有鬼玺无法控制阴司真身，对阴司少了一份制约。
混乱是肯定的，但地府的运作毕竟上了轨道多年，有章可循，没有立刻变得一发不可收拾，不过，没有约束力，光靠自觉是不可能持久的，就算阴司心智坚定，但也抵不住有心人的挑唆。
必须得尽快齐集五位阎君真身获得鬼玺，又或者下一位冥王尽快诞生，要不然，地府出乱子是迟早的事，地府一乱阳间也会跟着乱。
阎君左一并没有给我安排住所，原来我是有居所的，问了才知道，就是上一次我加冕的地方，满地都是坟墓，好像是叫阴山。
坐在轿子上，几个小鬼抬着在天空飞。
地府内的建筑风格跟植物跟阳间都大不相同，当然地府的植物都是纯阴植物，在阳间是没办法生长的，也基本符合自然规矩，比如千年雪莲就只能长在天山那种极寒之地。
什么样的地方养什么人啊！
我又看到了那个高瘦笼罩在斗篷下只有一副骷髅的老人，他向我微微点头示意，就像多年的老朋友，也不行下属之礼，我感觉他并不是阴司，而且，他好像在这里很久很久了。
我说明了来意，无非就是住一个晚上。
他带着上了阴山，走到了最高的坟头，他对我道：“白无常睡这里。”
黑压压的，一片死寂。
到处都是坟墓。
我记得他说过，人间有多少个坟墓，这里就有多少。
虽然没有腐尸的味道，但却笼罩着让人窒息的死亡味道，顺着他所指，看到的是一副敞开的棺材，我惊道：“你要我睡棺材里？”
他嘶哑的声音传来：“白无常当然是睡棺材里。”


第327章 地狱之秘

阴府月升之时就是阳间日出之时，众所周知，鬼都是夜出昼息，故而，月升就是地府睡觉的时候。
四周也确实很有睡觉的感觉。
我看着棺材心中很抵触，棺材不吉利是一回事，更主要的是被活埋了四年在我心底留下了难以治愈的心理创伤。
我不解的道：“为什么白无常就要睡在棺材里？”
我觉的拿条被子睡在岩石上面也比睡在棺材里面好。
老人嘶哑的声音道：“你睡进去就会明白了。”说完，他就不再说什么了，向着远端的黑暗中走去，然后不见了踪迹。
他没有强迫我，但我知道他说的必然是有原因的。
站在最高的坟包之上，看着敞开的棺材，犹豫再三，咬咬牙决定信老人一会，他实在没必要跟我开这种无聊的玩笑。
率先把脚伸了进去，里面凉飕飕的比外面要凉很多。
在阴司冥火的照耀下，我看到棺材里面弥漫着一股黑气，色泽比阴气要更加的浓稠，散发着让人心悸的气息，让我感觉很不好。
在长信乐坊的屋顶上的乌鸦盯着我看，冲我叫的时候也有这种很不好的感觉。
这应该是死亡的气息。
阳间的生与死只是阴与阳的轮回，但在这里，存在真正的死亡。
也许死亡才是白无常真正的力量。
我有些明白老人的话了，白无常就应该睡在棺材里，因为白无常也好，乌鸦也好，棺材也好，都同样象征着死亡。
我在棺材里面躺了下来。
整个身躯笼罩在一片死亡气息当中，这让我很不习惯，也很不舒服。
不过，带着白色的高帽，穿着白色的狩衣，躺在棺材里面也没有半点违和感，反而是很顺眼的。
也许我就是属于这里的。
有趣的是，融合的无常真身貌似获得死亡的滋养，好像在慢慢变强，虽然这种增长微不可见，但却实实在在的在增长。
两者属性完全相同。
白无常真身的属性应该是死亡！也就是我说，我以前理解是错误的，以前把白无常的真身理解为阴属，死亡应该不属于阴属。
这刻我对白无常的力量是从死到生，从生到死，有了更深的理解。
今天阎君左一说过每一具阴司真身都是独一无二的，看来确实如此。
不知道存不存在阳属，比如火属的阴司真身，如果存在那对阴魂可真是毁灭性的打击。
不过，死亡属性好像跟阳属也不对立。
我不由的想起了瞎子书上隐藏的金色小字，我记得那种属性被无常真身克制，那金色小字应该是金属。死亡克金？没听说过，只听说过火克金。
当即就试了试，脑中回想起瞎子书上的金色小字，字体一现即溃，根本没办法成形。金色小字被无常真身克制的死死的。
瞎子的书中记载过，一切自然存在都是必然的，有其规律的，没有无缘无故的事情。
难不成无常真身还存在火属？没理由，好像不太可能。
倒是让我把人火跟阴司冥火给融合了，成了混沌之火，不知道还可以不可以融合其它火属，那必然威力更大。
想着想着不知不觉的睡着了。
是老人把我叫醒。
血月已经不见了踪迹，天地一片漆黑，反倒是这个时候是阴司办差的时候。
睡了一觉，精神抖擞的坐上了轿子被小鬼抬着往冥王殿飞去。
地府跟我想象的并不一样，简直跟阳间一模一样，建筑以及所用的生活工具跟阳间甚至还同步，不过，这倒也好理解，毕竟这个时代在进步。
实际上地府就是一个庞大的国家，只不过生存状态不同。
另外两位阎君不来，左一也就不等了，正式发国丧。
各路阴司都忙成了一团。
作为新任统治者，无事可干，其实也不是无事可干而是我什么都不会。
在阳间的时候听说地府是有地狱的，好奇的问了，确实存在。
地狱是地府的监牢，共分十二地狱，按照生前罪恶程度，轻一点的入第一地狱，入第十二地狱。
一旦打入地狱都是永世不得翻身的。
除了一种情况，那就是发国丧。
这种情况几百年，甚至千年才会遇上一会，不过，只有上三层的地狱里面运气好的才能出来，才有机会重新投胎。
因为三层地狱以下都是穷凶极恶之辈，里面不乏实力超强的鬼灵，甚至鬼王。
至于分布在哪里，据说是地府一级机密。
就在我无所事事时，阎君左一急冲冲的走来，我见他脸色大变问道：“怎么啦？出什么事了？”
阎君左一道：“裴东来去地狱了。”
我心中一紧道：“他去地狱做什么？”
阎君左一道：“地狱里面关押了不少强者，他有可能......”后面的话他没有说下去，但他额头上冷汗密布脸色苍白。
我见他如此才意识到情况的严重性，惊道：“他不会乱来吧。”
阎君左一道：“裴东来我太了解了，他一贯都是无法无天的，做事从不考虑后果。”
我急道：“快阻止他啊！”
阎君左一摇头道：“我并不知道他去的是哪个地狱，这是地府的秘密，我们知道的每一个人都不一样。”
我不解的道：“那你怎么知道他去地狱了。”
阎君左一避开我的目光道：“我在他的身边安插了眼线。”
这些人果然没有一个是省油的灯。
阎君左一道：“地府存在有多少年没有人知道，也经历了几次浩劫，但唯独地狱从未牵扯其中，里面到底有多可怕没人知道，如果裴东来真这么做，后果不堪设想。”
我道：“他不会把地狱里面关押的犯人全都放出来吧。”
阎君左一摇头道：“听说地狱里面生存环境相当恶劣，是个活生生的战场，弱者进去活不了多久，但凡能存活下来的，实力都很可怕，他没有能力全放出来，但放出几个来，就够我们头疼的，甚至于有可能威胁到整个地府的安宁。”
我道：“你知道的地狱的入口在哪里？”
阎君左一道：“这个我不能说？”
我心里这个怒啊，都到这个时候了，竟然还守着地府的规矩，这位阎君真是迂腐透顶，我愤怒的转身就走，道：“那你来找我商量什么？你自己决定好了。”
见我发火，阎君左一慌忙拉住我道：“白无常息怒。”他叹了口气道：“我知道的是第七地狱，入口在黄河入口。”
我惊道：“在阳间？”
阎君左一道：“地狱的入口都不同，我知道的入口在阳间，也只有我有办法开启地狱之门。所以，裴东来不可能去第七地狱，只会前往他所能开启的地狱。”
听他这么说还真是有些麻烦，这天地苍茫的去那里找裴东来。
难道只能坐以待毙吗？
阳间的事情就已经够麻烦了，现在又摊上阴间的事。
而且我已经出来三个晚上了，叶小晴在家还苦苦等着呢。
我道：“也许有人知道地狱的分布。”
阎君左一差异的道：“谁？”
我道：“冥王殿内的那位上古鬼帅！他在地府的资格这么老，有可能会知道。”
左一闻言沉默半响说道：“也只能试试了。”
与我一起进入了象征着冥界皇权的冥王殿，幽暗的天空盘旋着惊人的阴气，整座宫殿都笼罩在阴森可怕的气息当中，而就在这种气息的后方，隐约可见一张巨大的女人脸庞，只是一个轮廓，谈不上样貌，这就是冥王真身。
进入冥王殿中，偌大的宫殿完全空置，再无一人。
左一拉着我下跪道：“阎君左一协同白无常名瞳求见鬼帅大人。”


第328章 消息

鬼帅是一个职位，就像我是无常一样，但我丝毫不夸张的说，我的实力远超一般的无常，也凌驾大多数判官之上，直逼阎君。这位鬼帅也是部落时期的鬼帅，不知他为何能有这么久远的阴寿，可预见的是，他的实力必定远超一般鬼帅，达到难以想象的地步。
虽然我跟阎君左一的职位比他高，但人家资历摆在那里，更何况现在有求于人，给他行下跪之礼也没有觉得有什么委屈。
再说了人家堂堂阎君都跪了。
我也附和道：“白无常名瞳求见鬼帅大人！”
冥王殿内一道浑厚悠远的声音传来：“两位大人请起，国丧之日，不知两位因何事协同到来？”
阎君左一道：“阎君裴东来野心勃勃不顾女帝临终所托，已经起身前往地狱。下属是怕他一意孤行，私放地狱羁押在地狱内穷凶极恶的犯人，酿成难以弥补的过错，故而跟白无常一同前来，希望鬼帅大人告知他所属的地狱所在，挽救万民于水火。”
我也道：“请鬼帅大人告知！”
幽远沙哑的声音再次传来：“恐怕要叫两位失望了，本帅并不知道地狱之所在，这是地府的规矩。”
我俩闻言对视一眼都从对方的眼中看出了失望之色。
阎君左一愣愣失了神。
我道：“那打扰鬼帅大人了。”
冥王殿内再无声音传出，我与阎君左一站了起来。我焦虑的问道：“现在怎么办，连鬼帅大人也不知道。”地府的规矩还真是严苛。
阎君左一道：“我们必须得阻止裴东来，他没有意识到自己是在玩火，一旦让他把地狱里面的强者释放出来，事情就会完全失控。”
他说这些强者的可怕远远超出想象。被打入地狱的第一天起，想要活着，就要杀敌，经历无数岁月的厮杀，能活下来的都是极其可怕的，里面甚至会诞生鬼帝。这些人在里面早就受够了，地狱之门一旦开启，就会疯一般的厮杀逃窜，裴东来虽强，但未必控制的住。
我越发觉得事情的严重性了。
一叶说过，先秦之后再无鬼帝，但地狱却没有经历先秦浩劫，历史可以追溯到部落时期，真像阎君左一所言万一逃出一只鬼帝来，足以颠覆阴阳两届，后果不堪设想。
我道：“还有没有人知道裴东来所隶属的地狱所在？”
阎君左一道：“我去翻阅古籍看看。”
无计可施之下，这算是不是办法的办法了。
而阴司们则在忙活。
整个地府都陷入在慌乱跟繁忙之中，庆幸另外两位阎君玩起了失踪没有跟裴东来一样跟地府对着干，而裴东来也没有选择分裂地府，不是他没这个能力，他是绝对有这个能力的，只是他把地府视为自己的囊中之物，地府乱了，一旦他接手还得重新治理，这恐怕也不是他愿意看到的，所以他选择了更极端的手段，想要找帮手直接把我跟阎君左一给灭了。
百无聊赖，也想看看地府的情况，就让小鬼抬着轿子载着我这位白无常到处飞。
地府由于笼罩在漆黑之中，可见度并不高，永远无法一窥全貌。
但从路过的街道还有周围的房舍来看，根本就是另外一个阳间。
正常的阴魂的阴寿跟阳寿是等同的，也就是说，他在阳间活了八十年，那么阴寿也是八十，在地府过足八十年就可以去投胎了。
了解到这一点，我就想到了名花流的村民，不知道他们在这里生活的怎么样了。
我想起了我妈，如果她知道我结婚了一定会很高兴得。
想到这里我就迫不及待的想要找到他们，可是偌大的地府也没处可找，就立刻折返回冥王城，找到了还不算熟，但还算是自己的人崔判，跟他打听了名花流村民还有我妈的下落。
崔府君一听脑子就大了。
在他的身后的大殿墙壁上面的书架全都是文案，抬头往上方看，足足一两分钟也看不到上方的尽头。
我惊道：“这么多！”
崔府君道：“这里是中央皇城，所有的都在这里备案，但数量实在太惊人了，不过，我们可以按照地区死亡年份进行查找。”
名花流巨变的日子，我记得太清楚了，一九九五年，六月十号。
而地点就是西川市包头镇名花流村。
崔府君脸色一变：“西南！”
我点了点头：“怎么啦？”
崔府君左右看了看，附近不时有同僚走过，他压低了声音道：“下官劝无常大人还是别找的好。”他的职位在我之上，但我现在统领阴府，他自称下官也没什么不妥。
我不解的问道：“为什么？”自从我知道母亲以阴魂的形态生活在地府，就已经迫不及待的想要见她了。听到崔判这话，脸上的不悦跃然于脸上。
崔府君小心的注意着四周，压低声音道：“地府划分为东南西北中五府，由五位阎君分别统领，白无常大人的亲人位属西南，可能是在南府地界，那是裴东来的地盘。”
我闻言一惊。
难怪崔判跟防贼似的，原来是避着裴东来的耳目。
这个消息要是传到裴东来的耳内，我妈跟乡亲的处境可想而知。难怪崔判让我别找，一旦找他们，岂不是把他们给暴露了。
我学着古人向崔判深深鞠了一躬：“多谢崔判提醒之恩。”
崔判慌忙扶起我道：“这是下官应该做的。”
一时间，我忧心忡忡。
老妈跟乡亲竟然是在裴东来的地界上。
崔判道：“庆幸的是，南府阎君并没有意识到这一点，但我们却不能期望他永远想不起来。”
我拼命点头。
崔判说的极有道理，他一时没想起来，不代表他永远都想不起。
他道：“此事不可轻举妄动，现在是敏感时期，等发完国丧再做打算。”
我点了点头，现在所有人的注意力都集中在国丧上，再加上跟裴东来的矛盾，如果这个时候突然去做别的事情，很容易引人怀疑，为了老妈跟乡亲们的安全，我得先忍耐住。
虽然担心着老妈的安危，但心中却满怀期望，期望能见到他的一刻，让她知道他儿子现在也算有点出息了，成了白无常，现在还统领着阴府，另外还把她早就惦记上的叶小晴娶到了手。
没有再逗留转身就离开了。
让小鬼抬着轿在冥皇城内瞎溜达，不知不觉的一天就又过去了，血月升上了高空。
回到自己阴山。
老人拿着一根扫把在打扫坟墓间的落叶，看到我回来停了下来，道：“回来了！”
我应了一声，他对我的态度不亢不卑，不即不离，倒也奇怪的很，怎么会有这样一个人，问道：“老人家在这里很久了？”
老人道：“是很久了。”
我道：“大概多少年了？”
老人摇了摇笼罩在斗篷下的脑袋，道：“不记得了。”
我心念一转，这个老人在这里这么久了有可能听说地狱的事情，问道：“老人家知道地狱的分布吗？”
老人没有正面回答，而是道：“是阎君左一让你问我的？”
我摇了摇头，诧异道：“为什么这么说？”
老人收起扫把，说道：“听说阎君左一有一位恋人被打进了地狱，他曾经跟女帝求情，甚至愿意放弃阎君身份让女帝放了她，女帝不同意，两人还大吵了一架。”
我听的眼睛瞪了起来：“你说的可是真话。”
老人转身向远端阴山的深处走去，道：“道听途说罢了。”他的身影没入了黑暗之中不见了踪迹。


第329章 泄露

圆月当空，幽暗赤红，连叫了三声老人家，他都没回答我，我跟了上去，他指着远端古老幽深的牢门，说道：“地狱的分布能在上面找到。”
我记得老人说过，这座门原本是要打开的，但因为我的阴司封印没有开启，所以至今都关着。
我问道：“那是什么门？”
老人摇头道：“苦门！”
古老幽深的牢门上面布满蜘蛛网，蜘蛛网上还飘落着树叶，树叶上沾着灰尘，门上写满了文字，是我从未看过的，还参杂了一些图画，有山有河。
我问道：“上面写着什么？”
老人摇头道：“看不懂。”
我道：“您既然看不懂，那又是怎么知道地狱的分布位置能在上面找到？”
老人道：“道听途说罢了。”
门上的文字太复杂了，而且是一气呵成的写下去的，中间参杂着山水风云图案，不知从何而起从何而终，字中有字，画中有画，千变万化根本看不懂。
门紧闭着，上面还上了锁。
拉了一下门锁，根本拉不动，借着阴司冥火看到锁上有一道裂痕，不是自然裂开的，好像是被什么砍的。
我道：“怎么有道裂痕。”
老人说道：“以前有人想要把这个锁砍掉，打开这扇门。”
我问道：“结果呢？”
其实不问我也知道，锁没被砍掉，门也没打开。我这么问是想知道是什么人要砍掉这个锁，打开这道门，他又是为了什么这么做的。我以为他不会说，但他几乎没有思考直接就告诉了我答案，还是我意料不到的答应，他说：“是女帝。”
我更加好奇了，追问道：“为什么？”
老人讥讽的冷笑了起来，情绪也变的激动道：“为什么？你问我为什么？”平淡如水的老人好像突然火山爆发了：“在这个鬼地方，没有日出，没有日落，暗无天日，看不到下雨，看不到下雪，连风的声音都听不到，每天能做的事情就只有扫地，扫地，扫地，你能忍受多久？一年，十年，还是一百年，不，你连一个月都熬不过去，到时候你会想离开的，会发了疯一样想要离开这里。”
我仿佛看到女帝拿剑疯狂的丧失理智的劈砍这道门锁。
天空的圆月被飘来的乌云遮住了。
一片漆黑。
我发现嘴巴变的干涩，艰难的道：“女帝想要离开这里？”
老人道：“她不能，因为她是女帝，但为什么我也得留在这里，为什么？”他的情绪很激动，好似随时都会崩溃。
我怔怔的说不出话来。
老人用力扯住披在身上的斗篷，猛然一扯，扔向了天空，我看着他的眼睛瞪了起来，惊得几乎要叫出来，在我的跟前，竟然，竟然是一个稻草人，散发着浓浓的黑气，失声道：“你，你......”
天空落下的斗篷重新笼罩住了他，他努力的平和情绪，却怎么都压抑不住内心的痛苦：“死亡，死亡才能永恒，而这里就是死亡之地。”
我怔怔的说不出话来。
这就是他没办法离开的理由。
我惊愕的望着他，道：“你，你到底是什么人？”
老人道：“我是什么人？”他努力的回想，半响后才道：“想不起来了，太久了，太久了。”
看他的样子好像是真的想不起来了。
老人的情绪慢慢的平复了下来，恢复到了之前淡漠的样子，好似刚才那个情绪失控的人根本不是他。
我道：“女帝成为冥王之前你就在这里了吗？”
老人道：“好像是吧。”
如果是这样还真的是很久了。
他道：“看吧，苦门之上刻着冥界的一切秘密。”
我道：“可我根本看不懂啊。”
老人道：“如果连白无常都看不懂的话，那就没人看得懂了。”说完，他就习惯性的不再说话了，转身往黑暗深处走去。
怪只怪自己的阴司封印没有觉醒，叹了口气，在门前坐了下来，仰着头呆呆的看着门上的文案。
不知道过了多久。
远端亮起一点红光，我认得那是阴司冥火，有人来了。
随即我就看到冥火飞快激射而来，待他靠近后，才看清了他的容貌，是崔判。
我道：“崔判，你怎么来了。”
崔府君神色慌张的道：“冥王城传来消息，有人深夜偷偷入宫翻阅卷宗。”
我心中一惊道：“怎么会这样？”
崔府君道：“这种事情在地府从未发生过，恐怕我们今天的谈话还是被人听了去了，那人恐怕是来查找令堂跟你的乡亲在南府的下落的。”毕竟南府有五分之一个中国，六个大省，想要再这么大的地方找一个人可不容易，阳间的警务网追缉一个逃犯也有十几二十年都追不到的。
我闻言大惊：“那怎么办？”
崔府君道：“当务之急，我们还是赶紧去冥王城，确定那贼人有没有查找到你母亲的下落。”
我慌忙点头。
两个人化成一白一红两道残影向着冥王城赶去。
冥王城守卫森严。
城墙之上，屋瓦顶上都有成群结队的士兵巡逻，来到城门下。城门已经敞开，一个满身盔甲的将军急切的等候在城门前，见到我们赶来，快步迎了上去：“两位大人。”
崔府君道：“什么情况？”
将军道：“贼人潜入被发现后，逃逸。”
我紧张的问道：“他进入被发现的，还是出来被发现的。”
那将军答道：“据士兵所说，他在里面被发现的。”
我叹了口气，现在只能奢望，那个贼人没有查找到我母亲的下落，崔府君道：“快去前面带路。”然后对我道：“大人请。”
进入收藏卷宗的楼阁，崔府君让将军跟他们的士兵全在殿外等候。
书架很高，上方根本够不到，得移动书梯。
所有的书梯在下班的时候全都会收起来，但现在的书架前却摆着一副，我跟崔府君见到移动书梯脸色顿时大变，崔府君顺着书楼就走了上去，他看到其中一处文案很凌乱，像是被人翻过了。
我紧张的心蹦蹦的直条，抱着一点希望问道：“怎么样？”
崔府君的声音把我打入了深渊：“被找到了。”
我咬着牙道：“我妈现在在哪里？”。
崔府君面色一变的道：“你想去南府救令堂？”
我重重的点了下头，激动的道：“快告诉我。”
崔府君摇头道：“不行，无常大人万万不可去南府，你去，必死无疑，你别忘了你身上的重担，不可为了亲情罔顾了大义。”
我愤怒的咆哮道：“别跟我说什么狗屁大义，我就是一个乡下土鳖，什么都不懂，我只知道他们会伤害我妈，告诉，快，快说。”
就在这时，一道声音传了进来：“太迟了。”
我转头望去，阎君左一大步流星的走了进来，面色凝重，他道：“白无常，太迟了，只是一个信息并不需要自己赶回去，飞鸟又或者其它的就能传回去。”
我闻言整个人虚脱的倒坐在了地上，绝望的道：“怎么会这样？”
阎君左一在我身旁蹲了下来，大手搭在我的肩膀上，道：“自古忠孝难两全，我想你要做好心理准备，裴东来性情孤傲，不会做那种挟持威逼的事情。”
我抬头望着，激动的他：“你什么意思？”
阎君左一道：“只怕他会杀令堂泄恨。”
我的眼睛倏地瞪了起来：“你说什么他要杀我妈？不，不！”我宁愿她拿我妈的性命要挟我，只要我妈能活着，我什么都答应，什么都答应。
什么狗屁地府管我什么事。
我只要我妈！


第330章 得听他的

阎君左一叹息了一声，眼中充满同情的望着我：“名瞳，这个世界就是这样，有得必有失，你拥有了地位跟权利，但同样的......”
我愤怒的打断他的话，道：“难道因此就要失去母亲？如果真是这样，我不要白无常的身份，不要现在拥有的权利，我只想要我的母亲，要她平平安安的。”
阎君左一慢慢踱步来到门口，遥望着远端的冥王殿。
我挣扎着站了起来道：“我要去救我妈。”
崔府君道：“你别傻了，你当南府是什么地方，这些年裴东来一直在网络高手，别说是你，就连阎君大人也不敢说能去南府救一个人出来。”
我道：“我不管，我一定要去救我妈。”说着就想冲出大门口。
崔府君一把拉住我，怒吼道：“你冷静一点。”
我根本冷静不下来，使劲挣扎着想要冲出去。
崔府君道：“你从这里赶去南府不眠不休也需要两天，而消息早就已经传过去了，如果他们要对令堂下手，你根本来不及，你现在过去也于事无补，如果他们没有对你母亲下手，那他们肯定会来找你，所以，你根本没必要去南府冒险。”
我道：“我总不能眼睁睁的看着我妈出事吧。”
站在门口的阎君左一沉声道：“或许来得及！”
我道：“来得及？”
阎君左一道：“裴东来已经启程去他所管辖的地狱，他人并不在南府，这么大的事情，他的属下不敢私自做主，一定会等裴东来回来。就算他去地狱顺利来来回回也需要几天。”他之所以说要几天，是他也不知道南府所管辖的地狱入口到底在哪里。
我道：“那我们赶紧启程去救我妈吧。”
崔府君叫道：“不行！太危险了，谁都不准去，地府的将来全都寄托在你们身上，你们当中无论谁出了事，冥王城就会失控，地府就会旁落。”
我沉声道：“好，阎君不用前往，我自己去。”
崔府君道：“我已经说过，你们两个谁都不准去。”他说的很坚决，颌下的山羊须激动的颤抖着。
我冷声道：“这是我私人的事，跟地府无关。”
崔府君寸步不让道：“你是白无常，是地府的阴司，这已经不是你一个人的事，你的生死关乎地府的将来。”
我奋力的去扯身上的狩衣，道：“这个白无常老子不做了。”
阎君左一巨大的怒吼声打断了我们的争吵，道：“不要吵了！裴东来正在前往地狱，只要他一天没回来，他的下属就不敢随便处置白无常的母亲。”他注视着我眼睛，道：“想要你母亲活着，最好的办法就是让裴东来永远都不要回来，永远！”
我的心中燃起了希望，阎君左一说的没错！
我道：“可问题是，我们并不知道裴东来去了哪里？”
阎君左一道：“这也是我苦恼的事情。”
看样子他也没有调查到地狱的分布位置。如果老人没有骗我的话，他调查这件事已经有很多年了。
阎君左一道：“地狱分布是地府的一级机密，封印在所管辖的阴司真身里，就像我的阎君真身觉醒后知道一处，当然冥王真身是知道全部地狱的分布的，再之外还有一个地方有所记载。”
我追问道：“哪里？”
阎君左一道：“森罗万象卷，也就是俗称的惊世书，里面有一本是关于冥界的，上面应该有所记载。”
我道：“这本书呢？”
阎君左一摇头道：“一直由冥王保管。”
他说这些的时候，我其实想到了，这卷森罗万象存在在哪里，老人说苦门上记载着冥界所有的秘密，跟森罗万象卷不正好契合。
我道：“你知道在哪里吗？”
阎君左一摇头：“不知道，除了冥王没人知道。”
我的神色黯然，阎君左一见我如此，说道：“虽然地府的规矩很严苛，但人心却很复杂，这么多年下来，历经了这么多人，难保不会有人把所知道的记录下来，又或者在古老的卷轴上有人会去解析地府的一切，毕竟关于地府的古籍有很多，有人就在专门研究地府的历史，是什么时代兴起的，期间有经历了什么动荡。”
阎君左一说的没错，人类是喜欢研究历史的，还有一个专门的学问叫做考古。
就连我也对过去的一切越来越感兴趣。
我道：“但要从海量的资料里面研究出地狱分布太难了，非一朝一夕的事。”
阎君左一目光黯然：“是很难，但是再难也要做。留给我们的时间不多了，满打满算不会超过四天，我们一定要在这之前找到。”
我皱着眉头道：“只能如此了。”
阎君左一道：“你母亲那边不用太担心，我在南府有细作我已经让人去通知他了，他会把你母亲的情况传回来。”
我点了点头。
阎君左一道：“事不宜迟，我要去查找资料，我们分头行事吧。”说着就火急火燎的去了。
我的目光一直目送他离开大殿，没入漆黑之中。
在墙壁上挂着一个龙头，之所以注意到，那是因为这头龙的制作款式有点像拐杖的手柄，一切的细节设计都是为了让手拿起来时更方便。
崔府君向我躬身道：“下官刚才多有得罪，还请白无常恕罪。”
他刚才拉着我不让我去救母亲时，心里却是很火，甚至想要动手打他，但现在已经冷静下来了，说道：“我怎么会怪你，你也是为了我，为了整个地府。”
崔府君是个看起来四十左右的儒雅男子，一看就是知识渊博之人，颌下三寸山羊须更添俊逸。
他是那种一看到就会让人生出好感的学者。
我问道：“这个龙首是什么？”
崔判道：“大人不知道吗？这是电话。”
我吃了一惊道：“电话？”
崔判道：“大人应该知道，地府是与时俱进的，好的东西，地府从来都不会拒绝，一九二九年地府就引进了阳间的电话技术，虽然普及程度没有阳间那么高，但也差不了多少。”
我道：“那电脑呢？”
崔判道：“说起电脑，还有一件趣事，女帝看中了一位电脑专家，可你也知道，电脑是新兴的产物，搞电脑的都是年轻人，那位专家的阳寿远还没到，可女帝还是动用了自己的权限让那位专家提早来地府报到了，年龄才不过三十出头，死的不明不白。把他叫进冥王殿一问，他说研发电脑一个人干不了，得要一个团队，结果，女帝把他的团队全都招进了地府。”
我听得眼睛瞪了起来，那这些人死的可真冤枉。
我道：“那电脑研发成功了吗？”
崔判道：“成功了，一九九一年就成功了。”
我的目光扫过高不见边的书架，转而走出了大殿，离开了冥王城，重新回到自己的阴山，来到苦门前坐了下来，仔细的看了起来。
这一夜我没有睡，在血月沉沦时，老人从黑暗中走了出来。
拿起了扫把开始扫地。
我问道：“地很干净，你为什么要扫。”
老人道：“除了扫地，我没有其它事情可以做，有事做总比没事做强。”他见我的目光由始至终都没有离开苦门上面的文案，说道：“你真想找出裴东来所在的地狱。”
我点了点头。
我转头向他望去，道：“你能不能告诉我？”老人在这里的时间这么久，又是如此的寂寞，研究苦门上面关于冥界的秘密，不比扫地有意思，我猜想，他一定已经参透了上面的秘密，没了意思他才去扫地的。
老人道：“你要把南府所管辖的地狱入口的所在告诉阎君左一？”
我重重的点了点头，说道：“我得听他的。”


第331章 老人的身份

扫把落在地面的声音轻了下来，又扫了几下后，他站直了身躯，向我望来：“女帝临终之言，由你统领地府，他应该听你的才对。”
我淡淡一笑，摇了摇头。
老人沉声道：“你是不相信我的话？”
我又摇了摇头道：“在刚才之前，我对你的话还有怀疑，但现在，我相信你并没有骗我。”
老人不解的哦了一声。
我解释道：“裴东来野心勃勃想要统治阴府，而我却挡了他的路，他要对付我，要杀我，这一点毫无疑问。随即他出招也是理所当然的，阎君左一告诉我，裴东来要去地狱私放里面的强者出来对付我们，这我也是信的，一度认为事情变得难以收拾。”
我道：“但你却告诉我，阎君左一有一位恋人被打入地狱，他因此跟女帝闹过，甚至不惜放弃阎君真身。”
老人道：“没错！”
我道：“你说这些，无非是想要告诉我，阎君左一有可能借此利用我救出她被打入地府的恋人。”
老人没有肯定，但也没有否认。
我又道：“可紧接着发生的事情证实了你所说的，我妈的信息让裴东来那边得到了，崔判说是我跟他谈话时不小心被人偷听到了，但我觉得可能性不大，因为当时我们很小心，也留意了周围的情况，后来，阎君左一把事情再一次推向地狱时，我意识到，这件事根本就是他策划的，目的就是逼得我不得不去寻找裴东来所管辖地狱的所在，这也就证明了，你对我说的是真话。”
顿了一下道：“而我问你是怎么知道的，你说道听途说。这么秘密又是违反阴府律法的事情，当然越少人知道越好，怎么可能会传得街知巷闻，而你却偏偏知道。”
老人没有说话。
我道：“要么是女帝告诉你，要么你就在现场，你亲眼目睹了整个吵架的过程。”
老人道：“你刚才也说了，这么秘密的事情，当然不会有第三个人在场。”
我道：“如果阎君左一不知道第三个人在场呢？”
老人道：“你想说什么？”
我道：“在裴东来在冥王殿撒野的时候，冥王殿内出现了一位部落时期的鬼帅，与他同期的人都死光了，他怎么能活这么久，这个问题我一直想不通，直到你昨天跟我说了一句话，我突然就明白了，你说，死亡才是永恒。”
老人身躯微微一震。
我道：“你就是那位遗留的部落时期的鬼帅，你之所以能存活至今，是靠着阴山的死亡之气，我说的对吗？”
老人道：“女帝说你憨厚。”
我道：“憨厚不代表笨。”
老人道：“确实！你猜得没错，我就是遗留下来部落时期的鬼帅。”
我道：“你既然对阎君左一的所作所为这么清楚，你为什么不出手对付他，让他这样为所欲为？”
老人道：“你既然猜到我就是部落时期的鬼帅，那你也应该清楚，我根本没办法远离这里，还有一件事我顺便告诉你，冥王殿内只是我的残魂，别说是对付阎君了，就算是对付你，也够呛。”
我哑然道：“吓唬人的？”
老人点了点头。
我道：“那你的真身呢？有多强，能对付得了阎君吗？”
老人的身上展露出了前所未有的霸气，沉声道：“一招制敌。”
我听的心中一阵激动，等的就是他这句话，在地府之内，我终于有了一点筹码，把五大阎君全都骗到这里来，让老人一下一个的宰了。立刻恭敬的道：“鬼帅大人，您老能不能传我几手狠的。”
老人道：“贪多嚼不烂，你连白无常的能力都没有掌握。”
确实是这样，我如果能找回残魂，觉醒阴司封印，修为还能进步一个小境界，那就跨入二香中期，再要跟李牧白之流交手，不敢说百分百，赢面绝对是我更大。
我道：“那大帅能告诉我裴东来所管辖的地狱入口所在吗？”
老人道：“你还是要告诉左一？”
我点了下头道：“我要救我母亲。”
他沉吟了片刻说道：“名瞳，你要明白一件事，地府的律法都有其存在的原因，遵守地府的律法比一个人的甚至一百万个人的性命还要重要得多，你要救母，孝心可嘉，但同样的，你是在拿地府的安危做赌注，你输得起，地府也输不起。”
我面容肃穆的望着他，他说道：“我可以告诉你，但你要不要告诉左一，你最好做出慎重的考虑。”
我重重的点了下头。
老人手袖一挥，地面的落叶席卷，翻滚之间结成两个，随即一窥既散，他问我看清楚了吗？我点了点头，说自己看清楚了。
随即我就像他打听地府的事情，他这个老妖怪，地府里面估计没有什么事情是他不知道的，而我却对地府一无所知。
我道：“五位阎君，到底哪几位可以团结的？”
这对我来说至关重要。
老人沉吟着道：“是非善恶又有谁说的清楚，好坏也只是一念之间，理应有你自己判断，不过，你既然问了，那我就说你听听，你就当听个故事。”
我点了点头。
老人道：“裴东来跟左一你已经接触过了，那我也就不说了。另外三位，一位是阎君风行云，他原本是最得女帝器重，在朝野中也是最有威望的阎君，实力也最强，只可惜他失踪了，恐怕是凶多吉少。第二位是阎君令逍遥，此人，人如其名，是一个极洒脱之人，剑术高超，对权力没有多大的欲望。第三位也是唯一的一位女性叫马千陌。”
我道：“她姓马，她跟阳间九大阴阳师家族马家有没有关系。”
老人点头道：“有关，你应该猜到了。”
马家是九大阴阳师家族里面历史最悠久的，没想到有如此深厚的背景，祖上竟然有一位是阎君。
我杀了马如凤，不知道这位阎君对我又会是什么态度。有点背！
老人道：“阎君马千陌很难搞，是一个很麻烦的女人，所有人见到她都会感到头痛。”
我心里嘀咕不会是像马如凤那样的人吧。
老人道：“她跟女帝吵了一架后，就再没来过冥王殿了，而是全心全意的经营着一家青楼。”
青楼？
我听得眼睛都瞪了起来，阴魂身上是没有阳气的，也就是说没有生育能力，她在地府经营青楼，这，不会是脑子秀逗了吧。
老人道：“她的青楼不是开在地府，而是鬼都。”
他顿了一下道：“这件事极其隐秘，知道的人不过寥寥数人，恐怕连鬼都的城主也不知道自己统辖的鬼城内的一间青楼竟然是阎君开的。”
我很不解的道：“她为什么要在鬼都经营青楼呢？”
这也不是什么好事啊。
老人道：“听说，马千陌遭到了感情上的背叛，她被男人骗了，为了报复那个男的，她把自己卖进了妓院，这事我是听女帝说的，至于是真是假就不得而知了。”
听老人如此说来，五位阎君真正牵扯进地府的也正是现在露面的两位。
而令逍遥跟马千陌对阎君貌似毫无眷恋，收回他们的阎君真身，或者让他们到时候来一趟地府应该不会太难。
又跟老人聊了许久，才各自休息。
第二天。
小鬼的官轿照样出现在阴山，我没有前往冥王殿，而是去了阎君左一的阎君府，他听说我来了，倒也客气迎了出来，他的神色与平常无异，见到我道：“白无常！”
看到他，心中的怒吼喷薄而出，这个阴险小人，但脸上却没有表露出来，说道：“我已经知道裴东来管辖的地狱的入口了。”


第332章 补偿

阎君左一快步走了过来，脸色大变道：“哪里来得消息，确定是真的吗？”
我答道：“阴司封印。”
距离上一次白无常的出现足足已经二千多年了，而关于地狱分布这么隐秘的事情左一就算要验证也无从验证。守墓人就是部落时期的大帅这个消息绝不能泄露。
这是我的杀手锏。
也是我击杀眼前这个阴险小人的唯一机会。
阎君左一追问道：“在哪里？”
我让他附耳过来，缓缓吐出故宫两个字，他闻言吃了一惊，故宫那是古代皇城，经历几十位帝王，拥有很强的帝王气运，南府统辖的地狱的入口会在故宫确实很难想象。
阎君左一道：“走，我们一同前往冥王城，把事情交代一下子就启程。”
这个时候冥王城中已经开工，阴司入绪就位。
国丧已经进入第二天，大赦就要进行，这份名单是要公布的，这其中要涉及的事情非常多，还有组织军队分别前往第一到三层的地狱。
这么多事情原本是要阎君压阵的，但阎君左一的心早已经不再这里了。
他赶赴到冥王城内，第一时间召集了判官。
自古文武分家，地府也是如此。
不过，地府的武装遭遇了几次浩劫后，武将的真身伤毁遗失殆尽，而文官因为避开了几次浩劫，反倒成了地府的武力，发展到现在已经有点文也判官武也判官了。
再一次看到崔府君，我对他的印象大打折扣。
这位在阳间享负盛名的人物，也只是随波逐流的趋炎者而已。
他恭敬对我躬身行礼：“白无常大人！”
我回了一个礼，见他面色凝重，问道：“难道已经有我母亲的消息了？”
他点头道：“那边传来消息，令堂已经被请入裴东来的府邸。”
听到我妈的消息，激动得问道：“我妈还好吧？”
崔判道：“南府方面并没有为难她老人家，以上宾之礼待之。”
裴东来的属下应该也是拿捏不准裴东来要怎么待我，也算是先礼后兵吧。
现在已经知道裴东来去了哪里，只要他回不来，我妈就是安全的。
我长松了口气。
在他与我擦身而过之际，他不着痕迹的塞了一张纸条入我掌心，我诧异的向他望去，崔判的脸上露出了一丝惊慌，我立刻收回了目光，就这样两人擦身而过，他进了大堂听候阎君左一的安排去了。
我来到一个无人的角落，摊开他塞给我的纸张。
上面的字体工整极富美感，写着：推脱，让阎君一人前往。见字我一惊，当即心念一动，阴司冥火瞬间将纸张烧成灰烬。
崔府君怎么会给我出这么一计。
他跟阎君左一不是一条心？
无论是出于何种目的，但这好像对我并没有坏处。阎君左一怒气冲冲的从大堂里面出来，见此，我问道：“出什么事了？”
阎君左一怒气冲冲的道：“第一层地狱那边出了问题，地狱之门打开时，出现了暴乱。”
闻言一惊。
我问道：“现在情况怎么样了？”
阎君左一道：“情况已经控制住了，但这却给了我们一个警告，开大赦这种事情我们从未处理过，监督此事的判官也没有经验，故而出了乱子。”
我心中一动，难道这是崔判的计策，说道：“那还有第二，第三两处地狱呢，那里关押着更加凶厉的阴魂。要不这样吧，阳间就阎君受累跑一趟，我留在阴府压阵，毕竟，整个阴府都知道由我暂代统领，在这个时候离开，大大不妥。”
阎君左一听我这么说，眼眸闪动。
我则很坦然的望着他。
这时，我的心中有些紧张，担心他会拒绝。
阎君左一直注意着我的目光，沉吟过后点了点头道：“确实，你去了那边也帮不上忙，而且你进入第八层地狱也太危险了，那你就留在这里主持大局吧。”
我道：“那就劳烦阎君了。”
阎君左一没有再做逗留，飞速的赶赴黄泉路。
看着阎君左一远去，我转身进入了大堂，看到我孤身进来，崔判松了口气，但现场人实在太多，而且多数都是阎君左一的亲信，我不敢跟崔判太过亲近，一直处理事情到休息时刻，崔判向我使了眼色，我才跟去。
来到无人之地，我忍住就问道：“崔判为何不让我跟阎君一同前往。”
崔判道：“你母亲的事情是下官泄露出去的。”
我拿捏出大惊失色的表情：“你！”
崔判叹了口气道：“阎君授命，下官，下官不得不从啊。”
我吃惊万分的望着他：“为什么要这么做？”
崔判道：“阎君觊觎地府已久，他与裴东来并无二致，裴东来流于表面，而他则深藏心底。如果带人跟他一同前往第八层地狱，恐怕会有去无回。”
我闻言脸色大变。
阎君左一有一位恋人在第八层地狱，他次行，不仅可以救她，还能联手杀了阎君裴东来，如果我当时在场，黯然也是他的帮手，一旦裴东来被杀，那他的目标立刻就会转向我，我一死，另外三位阎君又不理政事，地府当然就成了他的囊中之物。
我道：“多谢崔判提醒之恩。”
崔判摇头道：“说这些言之尚早，白无常天命所归，也是真心为地府之人，我们理所应对全力支持，只不过，现今的局面如同阳间夺嫡，波谲云诡，稍有差错就将万劫不复，还望白无常多加小心。”
我郑重的点了点头。
崔判道：“裴东来，左一两位阎君无一位是真心效命大人，想要与他们抗衡，必须要有一位阎君真心实意的支持大人，下官偶尔听闻北府阎君马千陌身在鬼都最出名的青楼三宫六院，大人如果能说服她，或许有机会扭转现今的局面，如若不然......”
我道：“不然会怎么样？”
崔判道：“轻则困死地府成为傀儡，重则丢掉性命。”
我正色道：“我得立刻返回去一趟鬼都。”
崔判道：“如果说服不了北府阎君，那就赶往西蜀一趟，听说有人在那里见过西府阎君令逍遥，只能碰碰运气去找找他，没有找到阎君支持，切莫再回地府。”
我经他这么一说，才意识到事情的严重性，额头的冷汗都冒出来了：“那我得赶紧走了。”
辞别崔判后我并没有立刻动身，而是返回了阴山把崔判所言跟大帅说了，大帅同意了崔判的说服，阎君左一现在没有跟我翻脸，那是有所顾忌，他也同意让我去寻找另外两位阎君。
大帅虽逆天，但他毕竟离不开阴山。
随即我全速往黄泉赶去。
我丝毫不担心会撞上阎君左一，他的速度绝不是我能追得上，我全速赶赴黄泉可能需要两天，阎君左一就算歇歇脚可能一天就能到。
没有停歇直接赶往黄泉路返回了阳间。
我猛然睁开眼睛，发现自己躺在新房的床上，外面正是夜晚，楼下有电视声传来，我起身打开了门，听到开门声，叶小晴惊喜万分的叫道：“大叔老公！”
哒哒哒，拖鞋踩在地板上的声音，她投进我的怀里：“你回来了！”
我动情的道：“小晴。”
叶小晴的眼圈红了起来：“你去了那么多天，我还......”
她话还没说完，樱唇已经被我用力的稳住，随即一把将她抱起走回了卧室，叶小晴在我怀里咬了咬樱唇，秀眉颦起，双眸宛如春水荡漾，呼气如兰道：“你去了这么多天，你不知道我担心么。”
我道：“我好好补偿你。”


第333章 带着老婆上那啥

秋雨整整一夜未停，一场秋雨一场寒，天越来越冷了，醒来的时候已经是第二天十点钟，叶小晴的乌黑长发散落在雪白的枕头上，这一夜真得被折腾够呛，不过回忆起来，更多的是甜蜜和幸福，嘴角露出一丝会心的笑容，穿好睡裙爬了起来。
我道：“你醒了？”
她不过十六，青涩的让人心动，看到我整理书包，紧张的问道：“大叔老公，你不是又要出门吧？”
我道：“这些天阳间的阴阳行当发生什么大事了吗？”冥王去世这个导火线终究还是点燃了，阳间阴阳行当的争夺必然进入白日化，不知道情况怎么样了。
叶小晴说：“这几天我都没怎么出门，都在家里，外面的消息也没有去探听。”
我道：“我要去一趟鬼都！”
在冥王大限到来之前我们就考虑过去鬼都，当时那里就已经很危险了，现在的情况比当时更危险更复杂。
叶小晴娇嫩的俏脸上露出坚决之色道：“我陪你一起去。”
我的本意是自己单独前往。
但看到她的样子知道她已经下定决心了。
我道：“鬼都那边没几个朋友几乎全是敌人，还有被我骗过去的千年老妖姬仲也在，会很危险，你就留在家里吧，我去一趟很快就回来。”
叶小晴摇头，说道：“我一定要跟你去。”
我点了点头。
叶小晴也就赶紧去收拾了，拉开柜子里面全是新衣服，很多还是我的，她去逛商场给我买了秋装跟冬装，而且买了不老少，换上了新衣服，人显年轻了不说，还洋气了呢。
收拾完后，叶小晴就去楼下打了电话给叶家的下人，定了前往四川的机票。
一般中午都有班机。
很快就回了电话，十二点二十就有航班，现在赶往机场刚刚好。
直接就坐上了叶家的车子出门了。
我问叶小晴不用跟一叶打声招呼吗，她说不用，打了招呼今天未必走的成，一叶恐怕也不会赞同我们前往丰城鬼都。
在大门打开汽车驶出去的时候，一叶阁楼的窗户突然打开，他的身旁还有个男子拿着文件夹跟他报告工作，他焦急指着我们说什么，但已经隔的太远听不清楚了。
汽车直接奔赴省城机场。
在车上我跟叶小晴说了一些冥界发生的事情，让她明白我在地府目前的处境。
这一趟去鬼都，有三件事要做。
搞清楚情蛊的事情，这是我心里的刺，当然这件事我在叶小晴面前尽量不提，深埋心底。第二件当然是我爸跟叶文强的事情，那位千年老妖的问题怎么都要解决，说起来第一跟第二两件事可以是融合在一起的，第三件事也是最主要的找到北府阎君马千陌。
数百年过去了希望这位马阎君对马家的情感已经淡化，再顾念地府今时今日混乱的局面能助我一臂之力。
北府阎君马千陌也够奇怪的，被情所伤竟然选择开妓院报复，简直闻所未闻。
由于下雨，飞机延时了足足二个多小时，到达重庆时天都黑了，我们并没有在重庆逗留，包了一辆车子，直接赶赴丰都。
关于如何进入鬼都，叶小晴是知道的。
鬼都跟其它四大鬼城不一样，由于占地面积大，又是五大鬼城之首，很开放，只要是阴阳行当的人大多都能轻松进出，这也使得鬼都比其它鬼城更加繁华富饶。
并没有费多大的劲我们就顺利进入了鬼城。
鬼城分东南两个入口，我们是从东入口进的，里面的建筑风格跟冢山相似再见已经不觉的稀奇了。
最出名的青楼稍微一打听就知道位置所在。
叶小晴是女儿身不方便去那样的地方，就给买了一身书童装，也别怪古人眼睛瞎分不清男女，古人挑选书童特别是有钱人家都特地挑选那种唇红齿白的，至于原因不言而喻，故而书童长的很女相甚至擦胭脂的也并不奇怪，风气使然。
花街之上处处门前点亮了红灯，处处可闻女子娇柔妩媚的声音，一辆辆装饰华美的车马从他们的身边驶过。
看样子鬼都并没有经历冢山那样的战事。
叶小晴见不惯这样的场面，皱了皱眉头，说道：“那位阎君大人还真是奇怪耶。”显得有些不太高兴。
而我则厚颜无耻的笑了起来：“你担心我进去？放心，我就算有那个贼心也没那贼胆。”
叶小晴道：“你想干什么事你自己的事情，我才懒得管你。”
看样子是真的有点不高兴了，她从来不会用这种语气说话。
这时天空一块手绢掉落下来，我很自然的伸手接住，抬头望去，一个只穿着肚兜的妖娆女子依在窗口：“两位公子，进来玩啊。”
我嘻嘻笑道：“这位姑娘，请问三宫六院怎么去啊。”
那女子一听妩媚做作的表情一收很不乐意的指着前方道：“那儿呢。”
顺着她手指的方向望去。
如果没见过秦淮河的盛况，在这里绝对能够弥补，河岸两旁都是灯红酒绿的阁楼，河面上碧波荡漾，莺歌燕语，管弦乐声，弥漫在浓浓的烟雾之中。
河岸两旁挤满了人，听说是要选花魁。
我拉着小晴快速跑去，小妮子今天的身躯有点沉啊。
正想过去，却听到嘣的一声，一个人影从一间华丽的阁楼里面被打飞了出来，随即一个个手握棍棒凶神恶煞一般冲了出来，后面还尾随着一个浓妆艳抹花枝招展，艳俗到了极点的肥胖妇人，那妇人手里捻着手绢，粗短的食指指着那倒在地上的瘦弱身影道：“给老娘狠狠的打。”
几个大汉冲了上去。
我看清那倒在地上的人影时大吃了一惊，瞎子！！
怎么会是他。
瞎子抱住脑袋，缩成一团，几个大汉一顿拳打脚踢。
那妇人捏着嗓子道：“也不打听不打听，我三宫六院是什么地方，居然敢白吃白喝，还白玩我的姑娘。”
瞎子辩驳道：“我，我没玩。”
妇人道：“摸了小手也算，给我打，老娘今儿一定要将你扒皮抽筋，切掉你的子孙根。”
瞎子辩驳道：“是她摸的我。”
妇人道：“谁摸谁都一样，反正是摸了，进我三宫六院难道不是来玩的？”
瞎子辩驳道：“我是被硬拉进去的，我就想打听一个人。”
妇人道：“竟然还有老相好的？喜新念旧更可恶，给我狠狠打。”
一顿拳打脚踢。
瞎子紧紧的抱成一团，他终究年纪大了，打手的拳脚都不轻，打的他惨叫连连，他艰难的道：“真的，我是来找人的，找一位叫马千陌的姑娘。”
我跟叶小晴闻言大吃了一惊。
瞎子在名花流巨变中到底扮演什么角色，至今也没有搞清楚，可以肯定他接近我的动机并不纯，但他由始至终也没有做出伤害我的事。
今天的事情就更奇怪了，他怎么会出现在这里，难道只是巧合？
他让人给我传信，说我老爸跟叶文强就在鬼都，他在鬼都也不稀奇，但问题是，他怎么知道马千陌，而且又这么凑巧的出现在我的面前。
我还在思虑他的动机跟企图，可叶小晴见五个壮汉如此殴打一个七十岁的老人，而且还是个瞎子，没搞清楚他是谁就叫道：“住手，你们还有没有王法了，万一出了人命怎么办？”
年纪这么大了，挨上一拳都够呛，何况是这样拳打脚踢，嘣嘣作响。
妇人一双小眼睛落在叶小晴的俏脸上，见长的明目皓齿，咯咯笑了起来，声音如同老母鸡抱窝，要命，小晴现在是男儿装。


第334章 不简单

这位妇人应该是三宫六院的老鸨，她捏着嗓子道：“这位公子一看就是风流人物，英俊潇洒，玉树临风，气度不凡，你若想进三宫六院玩儿，分文不取。”说着手中的手绢还妩媚地向前招展了一下。浓浓的胭脂味随风飘来，肥脸上的脂粉厚的都结成块的往下掉。
不做这妩媚的动作还好，这一抛媚眼，差点没让围观的群众把隔夜饭给吐了。
叶小晴强忍着道：“大妈，这位老人家到底做了什么错事让你们这么揍他？”
老鸨道：“大妈？实不相瞒，奴家今年才十八。”
周围嘘声一片。
老鸨丝毫不加理睬，眼里只有叶小晴，道：“你若觉得跟我投缘，就叫一声翠花姐吧，姐姐跟你说这个老色鬼逛完窑子不给钱，当然要好好教训一顿了，不然每个人都学他，我这生意还要不要做了。”
叶小晴道：“下手也太狠了，万一出了人命怎么办？”
翠花胖胖得两只手居然有些忸怩地绞着手绢，极其夸张捂住自己更为夸张的胸脯上，好像被吓到了：“哎呀可不是么，相公你这么一说，人家小心肝吓的噗通噗通呢？你摸摸。”说着要去抓叶小晴的小手。
叶小晴吓得慌忙往后退。
翠花娇羞的抛了一个媚眼：“敢问相公大名啊，娶了媳妇没有？”
我没忍住笑了起来。
叶小晴狠狠的瞪了我一眼，说道：“这位老人家说是来找人的，你就放了他吧。”
翠花伸出肥肥的手擦了擦嘴角挂出来的口水道：“好说好说。”
一个壮汉递了一个算盘给他。
翠花肥短的手指竟然十分的灵活，算盘珠子被敲的噼里啪啦响：“在我这吃了一顿饭，八凉八热，两道国宴，一尊佛跳墙，一共一万八千。”
瞎子辩驳道：“我一口没吃，全她们吃的，哎哟。”
翠花道：“开了三瓶六十五度的国酒茅台，一瓶一千五，一共四千五。”
瞎子道：“不是我开的，是她们非要开。”
翠花道：“一共叫了四位姑娘，我三宫六院的姑娘那可都是一等一的大美女，每位三千，一共一万四，这我是看了相公的面子打了折扣的，算上刚才打坏我的桌椅板凳，就算二千，凑个整数就三万八吧，给了这笔钱，老色鬼的事情就一笔勾销！”
我在心中暗骂，你丫不如去抢。
瞎子道：“我，我什么都没干。”
里面传来数声怒喝：胡说。我闻声望去，四位浓妆艳抹的女人来到了门口，一个个长得跟猪八戒的大姨妈似的，看人家是瞎子也不能这么欺负人吧。其中一个人说：他摸我手了，另外一个说：他摸我屁股了，另外一个说：他乘你们不注意还亲了人家的小脸蛋。
我叉，瞎子口味可真够重的，面对这样的货色，怎么下得去嘴。
瞎子委屈的道：“胡说，明明是你亲了我。”仔细一看，瞎子的老脸上还有数记红红的唇印。
翠花道：“感情这种事情，谁主动都是一样的，把钱给了，这事算完。”
瞎子一听这么多钱，三万八！道：“你怎么不去抢啊？”
翠花格格笑道：“老色鬼，话可不能乱说，窑子你逛了，姑娘你叫了，东西你吃了，酒你喝了，现在要结账了，你说抢？抢可是犯罪，我们三宫六院开业这么多年以来一直奉公守法循规蹈矩，违法的事情我们从来都没有做过，你也不打听打听，三宫六院每个晚上要招待多少贵客，每天的收入不敢说八位数，七位是妥妥的，就算价值连城的珠宝摆在桌上我们姑娘也不会喜欢，会没事讹你一个遭老头。”
她说的话周围的群众竟然都承认。
瞎子百口莫辩，又羞又怒，说道：“我真是来找人的。”
翠花道：“找人也行，先把帐给结了。”
叶小晴在旁看不下去了，柳眉倒竖道：“开设青楼，有伤风化，故意敲诈，仗势欺人，马上放了这位老人家，否则......”
翠花道：“哟，小相公你好凶啊，否则怎么样？”
这时街道上正好一队穿着盔甲，拿着武器，带着面具的士兵走过，叶小晴道：“否则我就马上报警，是报官。”
翠花咯咯笑了起来，神情不屑之极，甩动手里的算盘珠子：“报官就报官，在这丰城鬼都，我倒要看看谁干找我们三宫六院的晦气？”
我闻言一惊，三宫六院的老板可是马千陌，别人可能不清楚他的身份，鬼了鬼跟智醇风有可能知道，谁敢得罪阎君。而且我们这趟过了，最好不不要暴露身份。
叶小晴的眼里可容不得沙子，在她看来，这家不仅是青楼还是无法无天的黑点，怒道：“警匪一窝。”
翠花道：“小相公，长的好看是比较了不起，但也不能污蔑人，小心祸从口出。”
叶小晴道：“哦，我说错，你们是风尘窑姐。”
翠花听她说是窑姐，脸上妩媚的笑容顷刻间消失的干干净净，一双小眼睛露出凶巴巴的光芒：“小子！你骂谁？”说话间已经向前跨出一步，扬起右拳照着叶小晴的胸口打去。
这一拳声势惊人，目标虽然不是我，可是猛烈的拳风却刮得我睁不开眼。
真是人不可貌相，翠花白白胖胖的老鸨竟然有这等实力。
真不愧是北府阎君马千陌开的青楼。
叶小晴也不是省油的灯，双眸一凛，她也是一拳迎击而出，蓬！的一声，双拳撞击在一起，两人的身躯同时都是一震，表面看上去两人旗鼓相当，可翠花抢先出手带着俯冲之势再加上惊人的体重，即便是这样她仍然没有占到便宜，可见她的实力还是比不上叶小晴的。
此时三宫六院内突然传来一个娇柔婉转的声音道：“贵客登门，岂可拳脚相向，翠花，不得无礼！”
翠花迅速后撤，肥胖的身躯竟然很灵活，目光上下重新打量起叶小晴来，显然吃惊于叶小晴的实力，脸上重新露出让人做呕的娇媚笑容：“哎哟，小相公瞧你认真的样，人家跟你开个玩笑呢。”
叶小晴可不认为她在开玩笑，翠花绝不是一般人。
我的目光却向三宫六院的楼阁上望去，只见楼阁之上的走廊亭亭玉立这一位少女，轻纱覆面，眉若春山，明眸动人，隔空向我望来。
我心中一惊，她是谁？难道就是北府阎君马千陌？
她给人的感觉很年轻，但她的头发颜色则很怪，不知道是染的还是天生的，白中散发着蓝色的晶莹，在烛火的艳照下蒙上一层梦幻的光泽，整个人都神秘了起来。
她说道：“如果这位老先生没钱，就让他立个字据，等做了鬼再还吧。”
我一听这倒算是一个办法。
里面出来一个拿着笔墨纸砚，瞎子叹息道：“请问楼上的小姐，马家先祖马千陌可是在这里？”
楼上那少女原本已经打算进屋的脚步一顿，说道：“三宫六院没听说过有这个人。”
瞎子道：“不会的，她一定在这里，麻烦小姐禀报一声，在下有重要的事情找她，非常重要。”
少女道：“老人家还是去别的地方问问吧。”
这个时候老鸨翠花拿着笔在纸上面写着：今欠三宫六院三万八，死后清还，她想了想写上了利息，年利五分，然后就要去捏瞎子的拇指打手印。
叶小晴还要出头却被我给拉住了。
瞎子的大拇指沾上鲜红的印泥压在了纸张上。
老鸨翠花心满意足的吹了吹上面印泥道：“今儿我小姐抚琴，在场的看官进来捧个场啊。”
周围人群哗然一片，争先恐后的往阁楼里面挤。
瞎子站了起来，也跟着人群往里面走，竟然还不死心。
我跟叶小晴也跟了进去。


第335章 军师来了

跟在人群的后方，叶小晴轻声道：“大叔老公，他应该就是毛飞前辈吧。”
我应了一声。
瞎子报出马千陌这个名字的时候，叶小晴就猜到了瞎子的身份，要不然以她大小姐的高傲性子才不会插手。瞎子的情况我跟叶小晴说过，如果她不失忆就能更精确的推测出瞎子的立场跟目的，可现在连她也搞不清瞎子到底有什么目的。
叶小晴道：“他怎么知道马千陌在三宫六院的？”
这也是我想不通的问题。
马千陌在三宫六院应该是极秘密的事情，就算在地府也只有少数几个人知道，可瞎子是怎么知道的，难道是地府那边传给他的吗？不排除这种可能，当然也有其它可能，马千陌是马家的人，毛家跟马家又这么亲密，或许是以前毛家那位一代宗师告诉他的呢？
阁楼内装饰的很华丽，秉承了古代妓院的风格。
一楼中间架设了一个舞台。
舞台的中间摆着一张古筝，这里应该就是翠花所说小姐弹奏表演的地方。下面有人催促道：“青云大家怎么还不出来。”附和声四起。
我的目光向瞎子望去，他正努力的挤到舞台的旁边，而我跟叶小晴则在他的对面，中间隔开了一个舞台，还有许多叽叽喳喳的声音，可即便是这样，我也不敢开口说话，瞎子的听觉远比一般人要灵敏的多，能不说话尽量不说话，我倒要看看他葫芦里到底藏着什么药。
叶小晴轻声道：“他好像一定要找到那位马千陌。”
我点了点头。
毛家弟子自然是高傲的，受如此大辱，他还不肯走，除非有万不得已的理由。
叶小晴道：“你说有什么理由，他非要找到马千陌？”
我皱着眉头。
叶小晴的眼眸闪闪，陷入深思之中：“而且他怎么就能肯定，找到马千陌她就会出手帮他呢？最大的可能就是马家出事了。”
我闻言眼前一亮，小晴这个推断很有道理。
叶小晴道：“冥王大限，马家为了家族继续的辉煌一定会参与其中，看样子，马家支持的那一方应该遭遇了莫大的危机。”冢山一战，冢山跟鬼庙已经彻底退出了争夺，牵扯到的九大阴阳师家族其中的三家，钟家，叶家跟敦煌家也退出了。
当天去冢山只有马如凤一位，她应该不是代表马家去的，那马家到底是支持剩下三大鬼城的哪一城。
这件事一叶应该知道，可惜没有问。
鬼都应该能排除，当天鬼都跟鬼庙联军时并没有马家的身影，那么就只剩下罗浮跟第一棺了。
罗浮我所知道的鬼王有三位。
鬼榜第三的那位惊世剑客步香尘，排名第九的蜜王花解语，还有就是瞎眼鬼王。
而第一棺由始至终都没人出现过。
这场冥王的争夺战，鬼王才是决定胜负的胜负手，要有一方集齐五位才行，另外冥王的人选也是重中之重。在这方面鬼了鬼的优势很大。
千呼万唤间，宾客口中的青云大家终于从阁楼缓缓的走了下来。
她得出场犹如皓月东升，让三宫六院里面的同样美如星辰般的少女光芒顿时暗淡下去，秀发像男孩子束起，白中散发着晶莹蓝光的鬓角垂落胸前，眉如春山，目似清泉，而下就被轻纱遮住了，随着走动轻轻飘起，偶尔能看见她樱唇饱满的嘴角流露出一丝魅惑众生的微笑。
顷刻间偌大的三宫六院变的寂静无声。
可再下一秒就爆发了。
震耳的尖叫声响起：“青云大家。”
叶小晴道：“是刚才楼上那位小姐。”
我点了下头。
叶小晴道：“她被门口的老鸨翠花称为小姐，她有没有可能就是我们要找的人。”
我用通灵术照了过去，一切正常。
瞎子一直侧耳倾听着青云大家从楼梯上走下来的脚步，一直到她来到长案前坐了下来，一只鬼王如果要刻意隐瞒身份，很难会被发觉，更何况，她不仅是鬼王还是阎君。
就在她准备弹奏之时，门外一道声音响起：“军师驾到！”
闻言整个三宫六院，上至贵宾豪客，下至老鸨龟公全都大吃一惊如临大敌一般，门口慌忙让开，老鸨翠花慌里慌张的迎了出去。
军师？鬼都的军师，难道是智醇风！
就在我震惊之际，一道渊停岳峙的身影已经出现在三宫六院的入口，真的是他，标志性的羽冠，邪异俊美的脸庞，细长睿智的双眼。
叶小晴也是一惊。
我伸手拉住她退进人群后方，而恰在此时，他的目光电光火石一般扫过我刚才所站之地。
他怎么来了，难道我跟叶小晴已经暴露了？
翠花甩着手绢慌张的大叫起来道：“哎呦哟，军师大人来了，蓬荜生辉，蓬荜生辉啊。”
智醇风的嘴角扬起一抹意味深长的笑容，说道：“我来听青云大家弹古筝的。”
翠花道：“哎哟，巧了，我家小姐正准备演奏呢。”
智醇风露出一口洁白的牙齿道：“是吗？那正好。”他的目光不时的在人群中来回扫视。
崔花道：“军师大人楼上请。”
智醇风双手负于身后，大步流星的往阶梯方向走去。
我向瞎子望去，他也躲进了人群中，叶家原本是支持鬼都的，瞎子现在躲着智醇风，他原本就是鬼都立场不同，还是闹了矛盾？
智醇风好像真是为听曲而来，他的目光只是象征性的扫视，而后上了二楼，坐下后就把目光投注在青云大家的身上，眼眸之中流露出深深的迷恋，就再难移开了。
身旁有个人轻声道：“他是盯上青云大家了。”
有人轻声道：“可不是，不过青云大家可不是那些花魁想带回家就带回家，青云大家可是高雅之士，卖艺不卖身。”
这些人的话让我听得不明白。
除了色鬼，都不能人道，跟太监差不多，智醇风如何能好女色，不过这种事情也很难说，可能他有办法，太监不也有办法吗？
如果这位青云大家就是马千陌的话，那就有好戏看了。
我倒很想看看智醇风怎么抢占她。
想到这里不由的轻笑了一声。
叶小晴道：“大叔老公，你笑什么。”
我诧异的瞪大眼睛，我笑了吗？
青云大家向着古筝盈盈走去，优雅的坐了下来，身姿挺的笔直，双手左右落在古筝之上，悠悠琴声传出。
说实在的我真不懂的欣赏。
现在的音乐，流行摇滚重金属什么的可都比这带劲多了。
不过每一代人都喜欢自己那个时代的东西，这是人的情感决定的，智醇风已经完全沉寂在古琴演奏出的美妙意境里了。
第一节弹毕，就有人喊道：“军师打赏，鲜花一千朵。”
在三宫六院给姑娘打赏不能直接用钱，那庸俗，得兑换成鲜花，一朵花一万，一千朵那就是一千万。
顿时间三宫六院再一次哗然起来。
一出手就是一千万。
青云大家向阁楼上的智醇风微微墩身行礼，算是答谢。
第二节弹毕，又有人喊：“军师打赏，鲜花一千朵。”
哗！又是一千万那。
有人道：“上个月花魁初夜也只不过卖了九十九朵啊。”
古筝一共弹了四节，智醇风打赏四千万，他长身站了起来，从楼上走了下来，径直的离开了三宫六院，就在大家诧异之时，智醇风的随从道：“军师大人欣赏青云大家的琴技，特邀青云大家过府一叙。”
叮的一声清响，古筝上面的一根琴弦断了。
喧闹的三宫六院安静了下来。


第336章 会去

三宫六院的人员变得无所适从，在鬼都是没有人可以违抗智醇风的意愿，违抗他的人只有一个下场，那就是死。
青云不去赴宴，不仅她会死，三宫六院上上下下同样难逃劫难。
若是赴宴谁都会发生什么。
所有人望着青云大家的目光都变了，有同情，有无奈，更多的还是唏嘘，阴霾笼罩在了大家的心头，即便我这个局外人也能感到无奈跟愤怒。
翠花苍白僵硬的脸硬是挤出一丝笑容来，拼命甩着手绢道：“哟哟，大家停下了做什么，继续啊，姑娘们，嗨起来，继续寻欢作乐啊。”
音乐重新响起，场中也恢复了正常，但气氛依旧变了。
叶小晴问道：“大叔老公，你觉得她会去吗？”
青云没得选择，要么去，要么三宫六院跟着一起灭亡。她起身向在场人微微蹲身行礼，就在几个丫鬟的簇拥下退出了舞台。
我的目光一直追寻着她消失在视野内，她到底是不是北府阎君马千陌，转而向瞎子望去，心中一惊，瞎子所在之处已经没有他的身影了，不见了。
叶小晴也注意到了：“毛飞前辈不见了。”
我轻声道：“走！”
拉着叶小晴的小手飞快的退出了大堂，但我并没有打算离开，我要去确定青云大家的身份，从大堂绕到了三宫六院的后院，后院只有一些干活的下人，以我跟叶小晴的实力，想要避开他们并不难。
随即悄无声息的上了楼阁。
青云大家的房间盏着灯，她姣好的背影投影在门窗之上，透过光线望去，只见她坐在梳妆台前，目光明亮，正伸出细长的手指准备摘下面纱。
我跟叶小晴不由得瞪大了眼睛。
面纱轻轻落下，一张绝世俏脸映照在镜子上，我跟叶小晴差点叫起来，是她！两人对望了一眼，眼中充满了惊愕之色，怎么都想不到，青云大家竟然应该死在冢山的师嫣然。
叶小晴的妙目充满了惊愕之色，不解的注视着我。
可我也茫然啊，她怎么活下来了，还成了三宫六院的青云大家。
不过，虽然她姓师，但身上也流着马家的血，而且，她好像是在马家长大的，马如凤一直把她带在身边，听说要请动阴龙必须要马家女人的血，马如凤如果看重师嫣然她的身上很有可能流着马家的血。
仔细看她跟师嫣然又不太像，有时候换个发型，染个头发，又或者化个妆，女人的形象跟气质都会发生很大的变化，她的头发怎么白了？
这时脚步声传来，我腾空跃起单手挂在横梁之上，伸出另外一只手拉住小晴轻轻一甩，她翻身上了屋顶，我也顺势上了屋顶。
嘭的一声巨响！
河边之上一枚烟灰直冲漆黑的天际，随即炸开，化作璀璨的烟灰，璀璨的火光照在叶小晴绝美的俏脸上，小妮子双眼瞳光闪闪，道：“好美啊。”
我的目光也被河岸上的烟火吸引。
火焰带来的温暖笼罩过来，我的心也因为叶小晴的相伴而温暖。
烟火不断的喷发出来冲向漆黑的天际，烟火在漆黑的天空闪烁着灿烂夺目的光芒，照亮了河岸的天空，河岸两旁欢叫不断，给清冷的晚秋增添了不少的精彩跟繁华。
天空的烟花景色很美，但景色中的叶小晴更美，因为她的存在，才让风景添出这样的生动，生动的让我心弦跳动不停。
感觉到我炽热的目光，叶小晴用手拢了拢被风吹散的秀发，她的心跳加快了，新婚来的很突然，并非是情到浓时，而是各种各样的原因，但我新婚之后一去地府就是七天，这七天让她看清了自己，精致的如梦如画的俏脸扬起一抹动人的微笑，我动情的吻了下去，可好像不对劲，却发现叶小晴的纤手抵在自己的俏脸之上，这一下亲在了她的掌心，小妮子咯咯轻笑：“不准！”
我不解的道：“为什么？”
漫天的烟花相伴，气氛好的不得了啊，怎么就不能呢？
叶小晴道：“地方不对。”
她的美眸太过明澈，明澈的让人自行惭愧，刮了我一眼：“你以为我不知道你在想什么吗？坏大叔老公。”
我尴尬的摸了摸鼻子：“丫头，不带这样的，我是纯洁的。”
叶小晴瞪大美目，吃惊万分的道：“你要是纯洁，天底下就没有不纯洁的人了。”
我道：“别这么说，你这么说我容易自暴自弃。”
叶小晴道：“那跟我也没关系。”
我道：“一点同情心都没有？”
叶小晴摇了摇头道：“没有，你根本不值得同情！”
我道：“那我可就自暴自弃自甘堕落了，你说我要是彻彻底底的变成了一个坏人，你害不害怕？”
叶小晴抿着嘴摇头，倔强的道：“不怕！”
我道：“你这是要推我进火坑啊。”
叶小晴道：“下面可不是火坑，下面是温柔乡，大叔老公，当天我不揭穿你，你跟那位师嫣然小姐到底什么关系，她看你的眼神可是很复杂的哦。”
我道：“是很复杂，她想杀我。”
叶小晴黑长的睫毛如风中蝴蝶翅膀般激动着，道：“她不是想杀你，而是想死在你的剑下。”
我没有否认，当天的一幕这辈子都难忘记。
叶小晴道：“你猜她会不会去。”
我点了点头，按照师嫣然的性格她一定会去，她出现在这里很奇怪，可想到马千陌是这里幕后的主人也就不奇怪了，马千陌到底在哪里，她会眼睁睁的看着自己的后代让智醇风凌辱吗？
叶小晴道：“你打算怎么办，救你的师嫣然小姐吗？”这丫头话里酸溜溜的，可让她眼睁睁的看着一个女孩遭受这样命运，她又不忍心。
我道：“关我什么事？”
叶小晴道：“你真这么想？”
无论她是不是师嫣然我都帮不了她。
地板咯吱咯吱的声音传来，翠花庞大的身躯出现在楼梯上，她每一步踩在楼梯上，木板都不堪重负的发出咯吱的声音，好像随时都会断。
她进了师嫣然的房间。
我轻轻移开一片瓦片，望了进去。
翠花来到梳妆台前，说道：“小姐，你会去吗？”
师嫣然没有回答，目光愣愣得注视着镜子里的自己的，有时候美丽是一种罪过，带来财富的同时，也会带来灾难。
师嫣然道：“翠花姐，到底是谁救了我把我带到这里来的？”
闻言我跟叶小晴都好奇的竖起了耳朵。
当天九宫八卦阵都坍塌了，连智醇风，御心流这样的人想逃出来都是九死一生，师嫣然竟然安然的被人救了出来，出手之人手段可见一斑。
翠花道：“我就是一个老鸨，只管收人，只管挣钱，其它事情，我从来不去关心。”
师嫣然目光黯然的垂了下去：“今天那几个人问的马千陌是谁？”
翠花摇头道：“我在三宫六院待了很多年了，没听说过这个人，他们可能搞错了吧。”
师嫣然哦了一声，顿了一会道：“你放心吧，我不会让三宫六院难做的，我会去。”
翠花长长的叹了口气，说道：“干我们这行，就是这个命。”
师嫣然道：“命！？是的，是命。”
翠花道：“有些事情不用我跟你说吧，死亡解决不了问题，只会害人害己。”
师嫣然道：“放心吧，我不会干傻事，我也不会连累大家。”
翠花道：“我替大家伙谢谢你。”
师嫣然挤出一丝凄苦的微笑，眼眸之中流露出让人心碎的哀伤之色。


第337章 刺杀

翠花望着镜子里师嫣然的绝世容颜，一声惋惜，一声叹息。
翠花走后，镜子里那张哀伤的绝世俏脸变的淡漠，手中的眉画笔微微上抬，眉峰越画越高，越画越尖，最后长眉高入发鬓，温柔如水的眼睛一下子变得凶戾起来。
这是杀机！
我吓了一跳，转而向叶小晴望去，她也吓了一跳，眼中流露出不解之色。
这种凶戾绝不是对自己，不是对自己，那就是对智醇风。
难道她想杀智醇风。
这个念头在脑海中闪过，突然感觉这件事情不是那么的简单，这件事太奇怪了，智醇风突然出现在三宫六院，又想把师嫣然占为己有。当天我跟师嫣然在冢山交过手，她虽然败在了我的手上，但她的实力飙升了一个大境界，虽然跟智醇风存在比较大的差距，但一个男人在面对一个女人时，往往会掉以轻心，别忘了，师嫣然的手里还捏着阴龙这种大杀器。
叶小晴道：“坏大叔老公，你在想什么？”
我道：“你在想什么，我就在想什么。”
如果连叶小晴都这么想的话，那可能性就很大了，师嫣然会出现在这里，并不是真的落入风尘，又或者来投靠先祖来了，而是背负着使命。
她，要杀智醇风！
没想到事情竟然是这样的。
鬼都城内藏匿的鬼王到底有没有，有，又有几位，但明面上鬼王只有三位，智醇风，蛇王，鬼庙风神，如果还有不知道的顶多也就四位，绝不可能达到五位之数，要不然，新的冥王早就诞生了。
璀璨的烟花不停的在漆黑的天空炸开。
喷喷喷。
璀璨过后，天空恢复一片漆黑。
我感觉一点冰凉落在脸上，伸手一摸，是一滴水珠落在我的脸上，慌忙把抽走的瓦片堵回去，随即就听到河岸两旁一阵惊呼，有人叫道：“下雨了。”顿时四处逃散。
密密匝匝的雨水从天空落下。
叶小晴摊出手掌，晶莹的雨珠不停的落在她洁白的掌心上。
一顶华丽的十六人大轿从三宫六院抬了出去。
薄薄的轻纱后坐着一道人影，身姿妙曼，让人浮想联翩，雨水落在轿顶上发出嘀嘀清脆的雨水声，就像奏响了死亡的乐章。
这一刻，看着这顶花轿，竟然感觉到一种悲壮。
她，会成功吗？
神情有些恍惚，回过神来想起了瞎子，他突然失去了踪迹，没理由就这样放弃了，马千陌还没现身呢？
我道：“马千陌有没有可能不在三宫六院？”
叶小晴道：“有可能。”
如果马千陌在三宫六院，师嫣然也不会出此下策的去暗杀智醇风，阎君左一说过，由于冥王缺失天地不整，天地不整就会出现空子，阴司可以瞒天过海参与影响人间的事情，这也是地府需要冥王最根本的原因，有冥王阴阳两界都能稳定的多，也就是说马千陌可以直接对智醇风动手，犯不着牺牲一个这么有天资的子孙。
叶小晴道：“但也有可能在，她既然能在这种地方，连地府都不去了，也许她连曾经的家族也都遗忘了吧。”
我道：“你是说，马千陌的心已经死了，对一切都提不起兴致，也都不会干预。”
叶小晴点了下头。
我道：“如果是这样的，那就麻烦了。”
这一趟来鬼都，主要的目的就是找到马千陌，让她出马牵制裴东来跟左一，如果她连自己家族的子孙后代都不关照了，还会在乎地府吗？毕竟是成为阎君的人，她已经无法再拥有更多了，再往前就是冥王，她又不可能成为冥王。
三宫六院依旧喧哗，突然一声掩盖一切的尖叫声，感觉整个阁楼都晃动了一下：“老色狼！”
我跟叶小晴闻声赶了过去。
只见瞎子被人花仁果壳跟酒杯从一间厢房里面扔了出来，一脚勾在门栏上，狼狈不堪的摔在了地上，厢房内一对衣衫褴褛的男女破口大骂。
瞎子爬了起来，敲着导盲棒往下一间厢房走去，找到门房，推了进去：“啊啊，老色狼！”
叶小晴羞红了脸，撇到一旁，责声道：“他在做什么啊？”
我没有说话。
瞎子应该是在找马千陌，但他怎么用这样的方式找马千陌，能找得到吗？连我的通灵术都没办法看穿马千陌的伪装，我突然想起瞎子的鬼眼，难道他的鬼眼能看得出来？
他又迅速的赶往下一个厢房。
翠花提着花裙，庞大的身躯快步从楼下赶上来，跟在他身后的还有一干打手，怒气冲冲的道：“这个老色鬼，老娘看他是不想活了。”
翠花自身的实力姑且不说，他这些打手也都不简单啊，瞎子根本不是他们的对手。
我向叶小晴使了一个眼色。
得为瞎子争取一点时间。
翠花因为愤怒脸上的肥肉激烈的抖动着，气急败坏的从我身旁走了过去，我不着痕迹的伸出脚来，勾住她迈出去的支撑脚，翠花重达二百斤的庞大身躯向前方扑去，周围人群顿时吓的目瞪口呆，不是怕她摔着，而是怕这走廊承受不住她摔倒的重量坍塌了，轰的一声巨响，整个走廊为止一震，老鸨翠花重重的摔在了地上。
叶小晴轻盈的绕到最后一个打手的后方，伸手用力一推，最后一人向前扑去，前后都倒了，中间的人根本站不住，顿时倒成一团，惨叫声四起。
而瞎子又冲下了下一间房间，每一次都是同样的遭遇。
由于三宫六院一般都是吵吵闹闹的，在厢房里忙活的男女也早已习以为常了，也没有停下了，每当门打开，都迎来一声惨绝人寰的尖叫。
顿时间三宫六院被搅的鸡飞狗跳。
翠花怒不可遏的爬了起来，愤怒的瞪着我跟叶小晴：“又是你们。”
我报以最歉意的微笑。
翠花一声怒吼：“五大金刚揍他们。”
这五位还真不负五大金刚的称号，个头都一米九开外，身上的肌肉更是一块一块的，在灯光下呈现出一种古铜金光色，抡起手里的木棍就照我们头上砸下来。
这还得了。
猛然扬起一脚，后发先至，嘭嘭嘭，连出三脚，三个大金刚就飞出了护栏往楼下摔去，楼下可摆着酒席，三个大金刚从天而降，噼里啪啦乱成一团。
其中一人的铁棍已经落到我跟前，伸掌一顶，蓬的一声，这力量够惊人的，猛烈的气劲沉了下了，连脚下的地板都是一颤，只听小妮子一声娇喝，一脚踢在他的肋骨，他跟他的同伙一样也摔了出去。
剩下一位金刚看着同伙的惨状，抡起的短棍停在了空中，可身为打手，就是要肩负起三宫六院的安全职责了，怎么都不能因为害怕而不敢上吧，机智如他终于想出了一个办法，把高悬在半空的短棍反过来，叮的一声，落在自己的脑门上，两眼翻白：“好厉害的隔山打牛。”说完咕噜噜的晕倒在地。
翠花怒道：“你们，你们到底是什么人，敢来三宫六院闹事？告诉你们军师大人可是我们的贵客。”
而此时瞎子那边一连把第三层的所有房间都找了个遍，并没有找到。
他在第三楼最后一个房间的门前停住了。
阁楼中间的走廊是圆形的，这个房间就在我们的对面，房门打开，里面的情况看得清清楚楚，一个姑娘正不慌不忙的整理身上的肚兜。
是女鬼吗？
为什么瞎子站住不动了，难道，她就是沉沦的北府阎君马千陌，她头发凌乱，脸上涂着艳妆，一身的风尘之气，普通的一点都不起眼，放在人群中也绝不会去注意到她。


第338章 成与不成

突然之间瞎子动了，一旦锁定了方位，他还是很快的，手中夹着一张黄符，深厚的功底展现了出来，那姑娘吓的尖叫了起来，而瞎子已经冲到了她的跟前，啪，黄符封住了她的天灵。
制住了？这么容易？
突如其来的一幕让所有人都吃了一惊，这里是鬼城，阴阳师对鬼出手，他想做什么？
他的口中念念有词。
在这里阴阳师并不受欢迎。而且在鬼城有一个明文规定，是被列入律法的规定，阴阳师没有处置鬼的权利，在这里杀鬼等同杀人，杀人就要偿命。
我知道瞎子是怎么想的，这也不外乎是一个好办法。
嗡！
火焰一冒而出，人火点燃了黄符。
但这么做危险性实在太大了，他在赌，赌这个姑娘是不是北府阎君马千陌，就算马千陌对一切都提不起兴趣了，但自己的命总还在乎的吧。
这一刻，我紧张的瞪大了眼睛。
随之而来的是女鬼撕心裂肺的尖叫了起来，顷刻之间，女鬼的身躯就烧成了灰烬，烟消魂散。
死了！
这一刻我们都意识到发生了什么。
错了，弄错了！
这是一只无辜的女鬼，瞎子错杀了一只无辜的鬼魂，瞎子愣住。
啊！三宫六院的女性全都吓得尖叫了起来。
翠花大叫起来：“报官，报官，快报官啊！”
瞎子意识到自己找错了人，迎着房间内的窗户就冲了过去，纵身一跃跳了出去，这里可是三楼，不过，外面好像是河道，果然，听到噗通一声落水声。
翠花道：“快，快报官啊，杀人啦。”
叶小晴示意我们也赶紧走，不然很有可能会被视为同伙，当即，我们就从逃窜的人群中往外逃。
现场实在太乱了，根本没有人注意到我们。
快步离开三宫六院，拉着叶小晴站在一处屋檐下躲雨。
雨夜的街道上一行士兵正快速赶来。
我眉头一皱道：“先生要麻烦了。”在鬼都杀鬼跟人在阳间杀人一样，都会被通缉，瞎子的脸很快就会被鬼城的守军认识，然后全城抓捕。
叶小晴道：“他太冲动了，看这行事作风跟你说的毛飞前辈好像并不是一个人似。”
确实不像，瞎子一贯谋定而后动，而且心思深沉，今天却这么的鲁莽。
要么他在演戏，要么瞎子已经被逼急了迫于无奈。
我道：“在我们去冢山之前，先生托了一只鬼灵告诉我，你爸跟我爸在鬼都，意思很明显就是想要我来鬼都救他们，而在青城山他教了我一个阴阳术压制住了蛇王，又阻止我救我爸跟叶文强这两具冰尸，好似刻意的在成全造成天地根出现的条件。”
我的目光向叶小晴投去。
天地根出现助我复活了两个人，鬼了鬼跟叶小晴，换而言之，瞎子这么做得目的要么是帮鬼了鬼，要么是帮叶小晴。
叶小晴的眼眸眯了起来道：“坏大叔老公你这么看着我做什么？”
我摇了摇头。
可惜她失忆了，要不然就能弄清楚瞎子到底是哪一头的。
我道：“我在想，我爸跟叶叔叔在哪里？”
叶小晴的目光投注向雨水不停滴落的街道上，道：“按照智醇风此人的行事作风，肯定会藏在让人意想不到的地方。我们在棋院里面遇见的姬仲必定去找过智醇风，可智醇风却安然无恙，姬仲要么从智醇风手下败退，要么可能已经死于智醇风之手。”
我道：“他不至于这么弱吧。”
在棋院初见他时，我以为他是只僵尸，甚至有可能是僵尸真祖，但得知同样从地下皇陵出来的叶小晴的母亲是正常的人类后，我就改变了想法，姬仲也有可能是人。
虽然不知道他们为什么能活这么久，但人的力量终究有限，很难跟一位鬼王抗衡。
叶小晴道：“还有一种可能，他被智醇风抓住了。”
这种可能是最遭的，万一他把当年我爸他们进入地下皇陵还有关于小棺材的事情始末都告诉了智醇风，按照此人的心计，恐怕又不知道会挖个什么坑让我们跳。
我道：“走，我们去智醇风的府邸看看。”
叶小晴应了一声。
鬼都当然也有城主府，但智醇风却不住在里面，按照明面上的说法，鬼了鬼也就是苍时幽才是鬼城的鬼帝，而他则是军师，鬼都的二号人物。
他是没资格入住城主府的，他应该有自己的府邸。
稍微一打听就知道智醇风府邸的下落。
我俩脚程快，我们赶到智醇风的府邸时，师嫣然的大花轿刚刚才抬进大门，高喊声传来：“青云大家到！”
我向着府邸边上的房舍奔去，翻身爬了上去，叶小晴也紧随其后，我伸手拉了她一把，二人轻松上了房顶，矮着身子向智醇风的府邸前进，然后跃上他家的屋顶，注视着院子里的情况。
智醇风双手负于背后远远的注视着降落的花轿。
美色当前，他很沉得住气。
花轿落地，布帘被掀开，师嫣然率先伸出修长的长腿落在地上，一个侍女拿着一把油纸伞为她撑着，密密匝匝的雨水落在雨伞滑落下去，在空中结成一窜水滴珠帘。
看着蒙着轻纱的师嫣然出现，智醇风才表现出男人的风度，向着她走去。
他每走一步身躯都会附加的晃动一下。
我在之前已经见识过了，他在躲雨，密密匝匝的雨水沾不上一滴。
智醇风的脸上挂着邪魅的笑容：“欢迎青云大家来寒舍小聚。”
师嫣然微微躬身道：“小女子给军师大人请安。”
智醇风这个老色鬼，伸出手去握住师嫣然的小手，使得佳人娇躯微颤，边上的侍女为她俩撑着伞：“大家免礼，免礼。”
老色狼把她迎进了大堂内。
风雨被屋檐格挡在了外面。
智醇风闻着师嫣然身上散发出来的处子幽香，细长的目光变得炽热起来，伸手解开了遮住师嫣然俏脸的轻纱，绝世容颜露了出来，精致至无懈可击的五官，动人心魄的眼神，羞涩的垂下了头，智醇风激动得无以复加连说：“好，好，好。”
这个老色狼刚才的镇定完全是装出来的，看到师嫣然的真容，他再也忍不住了，师嫣然惊呼一声，已经被拦腰抱起。
智醇风大步流星的向自己的房间走去。
漆黑的夜空中雨水不停的落下了，萧瑟中透着凄美，我已经闻到了死亡的气息。
叶小晴翻出一张黄符。
我一惊道：“你要做什么？”
这路是师嫣然自己选的，我们根本插不了手，贸然插手的话，非但帮不上忙，还会把她的意图泄露出来，反而害了他，唯一能做的，就是期望她能成功。
叶小晴道：“我爸跟你爸不是被冰封了吗？趁着这个机会，用阴阳术找寻一下，恰好今天又下雨。”
原来是我误会了。
叶小晴纤细的手指伸了出去，天空一滴雨水落在他的手指头上，叮的一声轻响，随即她迅速在黄符上面作画。
水符！
我见凌风做过一次水符，不过，那是很粗浅的，用同属性的原理感应周围的水鬼。
不对，不是水符。
雨水同样落在黄符之上，一下子就把黄符打湿了，而叶小晴的手指依旧在上面画符，而且还留下了晶莹的痕迹，刚才那滴水珠结冰了。
竟然是冰符。
叶小晴的手指对着黄符一圈，空中念念有词。
恰就在这时，一间房间内爆发出刺眼夺目的金光，随即一声响彻天地的龙吟之声传来，金光爆开恍若烈日升空而起一般耀眼夺目。


第339章 决战

这是马家的阴龙出现之前的征兆！
啸叫的龙吟声响彻整片府邸。
师嫣然动手了，清脆悦耳的女声清晰的从龙吟声中传了出来，临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。紧接着如旭日高升的金光之中一只龙首愤怒的挣扎着从屋顶的瓦片中冲了出来。
轰！
整个天地都为之一震，房舍随之轰然坍塌下来。
我的心也瞬间提到了嗓子眼，目光死死的盯住里面的情况，生怕眨一下眼睛，里面的情况就会发生变化，一定要成功，一定要。
老天，师嫣然为了杀她，献上自己的清白，不要让她抱憾而死啊。
在金光之内一股黑光在不停的蕴涵着。
黑光色泽越发的浓烈起来。
我心中一惊，不好，轰的一声巨响，黑光爆炸而开，师嫣然一声惨叫，只披着透明薄纱的妙曼身躯如同深夜中翻飞的玫瑰花瓣脖子往后扬起，随即口中甩出一滩乌血，向着院子落去。
这一刻时间好像停止了一般。
我感到钻心的刺痛脑中一片空白，好可惜啊，为什么，为什么最后还是失败了。马家九字真言配合阴龙的威力连抗性最强的尸王都能杀死，如果智醇风中招的话，必死无疑。可为什么老天，你就不能怜悯这个可怜的女生。
突然之间漆黑的天际一道剑光射来。
师嫣然有帮手？
好快，只是剑光一闪，一道人影，嗖的一声，已经冲进了正在往下坍塌的房舍之中。
顷刻之间，无数道锐利的剑光从漆黑的正在往下坍塌的房舍内激射出来，直冲天际，甚至有一道金光向我们所在的方向射来，根本来不及反应，乓的一声，脚边的一片瓦片上多了一个口子，但瓦片却没有碎裂，房舍瞬间被剑光刺透成了马蜂，随即，剑光一下子暗淡了下去，沉寂了半秒后，轰的一声，无数瓦片木削向四面八方飞溅开来。
而在此时师嫣然都还没有落地。
突然身旁的叶小晴不见了踪迹，转头望去，小妮子竟然向着师嫣然飞射而去，她要救她？
叶小晴拦腰抱住了师嫣然，此时的师嫣然只披着透明的薄纱，完美的身材一览无遗，叶小晴从随身的包里扯出一件衣服披在了她的身上，她抬头向来我望来，激动的喊道：“出手啊！”
我幡然醒悟！
师嫣然用九字真言加阴龙暗杀智醇风，就算没有得手，但阴龙的威力何其巨大，智醇风就算没有当场毙命，也必然受伤，不可能全身而退，而刚才那位剑手冲进去了就是要击杀智醇风，能有这样剑速的，我知道的只有两人，罗浮鬼榜第三的步香尘，还有就是已灭的冢山鬼榜第七的小天。
智醇风就算再强，中了无邪驱的阴龙，再面对这样的剑客，确实是我报仇的最好的机会。
当即不再犹豫，抽出长剑，显露白无常真身，剑光一闪，随着那道射进去的剑光一起冲了进去。
里面的房舍正在往下坍塌，横梁，断墙，碎瓦，还有一些家具都从上面塌下来，这极不利于作战，但已经顾不得许多了，手中长剑向着头顶劈去，任何落向我头顶的东西都碎裂成两半分飞散开来，而同时，目光如电光火石一般向里面一扫而去。
两缕黑烟飘散，却不见踪迹。
瞬时间的我的毛孔张开，就在这刻，我感觉同时被两道凌厉的目光盯住，不好，不仅智醇风当我是敌人，就连那剑客也当我是敌人。
我当即大叫一声：“智醇风，今日就是你的死期。”
起码要告诉那剑客，咱俩一伙，联手攻击智醇风。
这一叫果然奏效。
远端剑光一闪，仿佛在黑色布匹上隔开一道口子一般，可待剑光消失之时，黑布化成一股黑烟消散开去，剑光当即追击黑烟而去，那黑烟看似飘散的很慢，但快如闪电的剑光始终都追不上。
智醇风到底是什么鬼？
一直以来我对智醇风的观想都觉得他应该是古代某位精通阴阳术的阴谋者，阴谋败露用阴阳术成就了自己，成了鬼王。
这种鬼王更难对付。
风无形，云无常，这烟跟云本质是一样的，也是无常。
智醇风竟然能长期保持为无常的状态，即便鬼兵对他造成的伤害也会大大的减弱，可他被人逼到这种地步了还一味的退缩，看样子他应该是真的受伤了。
剑光突然一转，呈现出一个扇形，向前方射去。
轰！
剑光射进掉落的墙壁上，墙壁瞬间就绞成了粉末，漫天的灰尘弥漫开来。
正在我愣神之际。
在前方一面墙壁的后方，鼓荡着一股奇异的力量，瞬间积蓄到可怕的程度，我大叫不好，剑光往上方一闪，速度飙升到极致，而天空掉落的东西被我的剑光绞杀成粉碎，人已经冲向天去。
几乎是同时，轰的一声巨响。
就在那墙壁的后方积蓄着的力量以排山倒海之势推展过来，形成一记高约五米两层楼高的巨掌印记，散发着粘稠的黑光，速度快的惊人的推展而过，所过之处无坚不摧。
即便是早有预感，人在空中亦被下方推展而过的力量卷起的劲风把我整个人刮的失去重心，飘飞开去。
只见剑光一闪。
光芒切开前方的黑暗，竟然顶着巨掌冲了过去，轰，黑光跟剑光撞击在一起，爆发出比刚才阴龙出现还要耀眼的光芒，几乎照亮了整个天际。
光芒夺目之中，我看到一个人影，看不清他的全貌，但他赤裸着精壮的上身，是智醇风。
这个老色狼连衣服都没得及穿。
强行控制住被吹风的身体，剑光一闪，向着智醇风一闪而去。
细长的眼眸向我射来一道凌厉的寒光，而我的剑已经到了他身前寸许，成败就此一举，他刚才出了那么猛烈的一招，不可能这么快就恢复战力的。
嗖！
破口之声响彻而起，猛然剑光再一加速，一下子就洞穿了智醇风的咽喉。
得手了！
我心中狂喜，随即把剑势一转，破开他的咽喉，而整个人从他的身体内一穿而过：“去死吧，智醇风，去给我妈还有名花流的所有人陪葬。”
这一刻，我全身每一根寒毛都兴奋的倒竖起来。
仇！终于报了。
猛然回头，却看到智醇风的身躯化成了一缕黑烟，以更快的速度凝结起来，同时，一掌打在我回眸望去的背部，巨大的力量如同大山般压来，沉劲透体而过，我的身躯猛然一震，瞳孔顷刻间扩张，怎么，怎么可能，我明明刺中他了。
融合无常真身的身体好像不是我的一般，直挺挺的往下方倒去。
智醇风嘴角露出邪恶的笑容，猛然再一掌向我袭来。
就在这生死时刻，智醇风身后剑光一闪，凌厉的剑势好似划过天际不着痕迹。
可就在他的剑光斩杀到他的瞬间，智醇风再一次化成了黑烟，他再出现时已经就在我的跟前了，面对如此夺命一剑，他依旧没有放弃对我的追杀。
猛然一掌轰了下来。
恍惚之间，我的脑海闪过一个画面，融合无常真身的身躯上冒出一缕一缕的黑烟来，就在他的手掌落在我的身躯上时，蓬的一声，身体率先炸开，哇哇哇，化成漫天的乌鸦飞散开来。
智醇风不由的一愣。
他后方的剑光依旧追击而至，他猛然回身，右手从背后以一种难以捉摸的轨迹往前攻去，剑指之上冒着一点刺目的光芒。
叮的一声，顶在对方的长剑上。


第340章 克制

指尖的光芒在不停的闪烁着壮大，好像智醇风所有的力量透过身体凝聚到了指尖之上，而正通过指缝向外喷发，竟然硬抗了如此锐利的剑锋。
他的剑指之上爆发的白光之光越来越刺眼，突然，毫无症状的喷薄而出，光芒一下子洞穿了前方一切。
白光在前方的天际留下一道痕迹。
漫天的乌鸦在无常真身的牵引下重新凝合身，我抬头望去，只见天际留下一道痕迹，在光芒暗淡下去的瞬间，我终于看清了这道痕迹，是剑痕。
智醇风也是用剑的。
而在剑痕的远端，一道剑光在逃遁，拼了命的逃。
我被这一幕惊呆了。
智醇风的强大彻底把我震撼住了，在他的面前，我仿佛又变成了那个刚从名花流走出来什么都不会的无知少年，不堪一击。
就连这个剑快的只有剑光的剑客在智醇风展露真正实力时也只有逃命的份。
惊骇的大叫：“是虚空一息剑！”
我没听说过这套剑法的名字，可他如此惊骇，而且刚才他只是一点却就有这么可怕的威力，可见这套剑法一定大有来头。
他终于脱离了剑招的攻击范围，落在远端的天空，余惊犹在：“你，你，你难道是令逍遥？”
令逍遥，西府阎君的大名就叫令逍遥。
我的眼睛瞪的几乎要掉出来，智醇风就是令逍遥？
这，这怎么可能？
我直感觉双手发凉，脑子嗡嗡作响，不，不可能的，冥王大限不久，而智醇风早在四年前就参与了人间之事，在当时天地完整的情况下，他不可能避开天谴厄运的。
智醇风轻蔑的道：“虚空一息剑未必只有他会。”
剑客远道：“那你跟令逍遥是什么关系，你怎么会这套御剑术的？”
智醇风道：“这个问题，你应该去问他。”
剑客的身影在夜色下的风雨中只有一个漆黑的人形轮廓，根本看不清他的样子，刚才交手又太过激烈而他的速度又太快，根本没来得及看清，而我跟小天只见了一面，也没记住他的声音，认不出来他到底是不是小天，不过，他的实力绝对远在李牧白之上，够得上小天的实力。
他沉吟半响，突然转身离去，竟然扔下我跟师嫣然自己走了。
我想叫住他，声音却卡在了嗓子眼上，满嘴苦涩。
这能怪他吗？
只怪智醇风太强，太变态了，我快速来到叶小晴的身旁，现在只能我们自己面对智醇风了。
叶小晴缓缓放下怀中的师嫣然。
我问道：“她还活着吗？”
叶小晴冲我摇了摇头。
智醇风呵呵笑道：“别急，你们很快就能去陪她。名瞳，叶小晴，真是天堂有路你不走，地狱无门你却闯进来。”
我转而向叶小晴望去：“怕吗？”
叶小晴拉住我的手，微笑着摇了摇，说道：“不怕。”
智醇风细长的目光扫过我们，最后落在我的身上，道：“名瞳，你刚才使的是步香尘的须臾剑法？”
不待我回答。
智醇风就自己接着道：“有一点不同，你的剑上有死气，应该跟你白无常真身有关系。”
他懂的确实很多，这一点冢山的葛老就没能看出来。
他怎么会提及我的剑法，难不成他顾忌步香尘，以为我是步香尘弟子，不敢贸然下杀手？没道理啊，步香尘是罗浮一方的跟他原本就是死敌，早就撕破脸了，谈不上顾忌。
一旁的叶小晴道：“我在一本古籍上看到过，虚空一息剑是一等一的御剑之术，练到高深之处能凝练出剑魂，使得灵魂变异，威力百倍。你在遭受阴龙重创之下还有这样的实力，恐怕应该是灵魂变异的缘故吧。”
智醇风点头道：“小姑娘很有见识。”
叶小晴道：“身负如此高级剑术理应对其它剑法不屑一顾，你却对我大叔老公的须臾剑法感兴趣，只有两种可能，一种须臾剑法的威力在虚空一息剑之上，还有一种就是须臾剑法是虚空一息剑的克星。”
智醇风的脸色一变，细长的眼中闪过一丝厉芒：“小姑娘好聪明的脑袋瓜子。”
叶小晴道：“这么说，你承认了，那到底是须臾剑法的威力在虚空一息剑之上，还是须臾剑法是虚空一息剑的克星？”
智醇风道：“你这么聪明，还需要我告诉你吗？”
叶小晴道：“我猜，须臾剑法是虚空一息剑的克星。”
这下智醇风的脸色彻底变了。
智醇风道：“你为什么这么想？”
叶小晴道：“很简单，你身负重伤，又有如此高超的实力，却一直隐而不用，要不是刚才被逼的走投无路，你也不会显露，除了这套剑法存在克星，我实在还想不通你有什么理由这么做，你是怕从此就传了出去，我说得对吗？”
智醇风上下打量着叶小晴，随之叹息了一声道：“没错，你说的一点都没错，可惜啊真是可惜，美丽的女人本军师见多了，有如此惊艳之容又如此聪慧的女人却很少遇见，可惜你已经不是完璧之身。”
叶小晴的俏脸不由的一热。
我这个始作俑者也有些尴尬的摸了摸鼻子。
我道：“智醇风，你少说这些有的没的，你放走了那个剑客，你的弱点很快就会传播出去，罗浮的步香尘很快就会来取你的狗命。”
但我的剑道实力实在差他太远，就算身负克制他的须臾剑法，也毫无胜算。
步香尘就不一样。
他的实力原本就高居鬼榜第三，而且他曾经连杀冢山两位城主鬼帝，极有可能跟智醇风一样练出了剑魂，发生灵魂变异，再加上须臾剑法天生克制虚空一息剑，他面对智醇风胜率很大。
智醇风脸色一冷，道：“小子，先顾好你自己吧。”
说话间他的身形一闪，刚才他都是化成黑烟，而这时，却整个人化成了一道白光，如同一道射来的利剑剑芒。
这才是他真正压箱底的本事，虚空一息剑。
暴露后，他也没必要再藏着掖着了。
面对智醇风真正的实力，我恐怕连一剑都躲不过去。
我的脑海幻想起墙壁上的漫天飞鸦，融合无常真身的身躯上冒起了缕缕黑烟，顷刻间，化成了漫天的乌鸦，来吧，就算死，也要让他见识一下我的厉害。
而一直捏在叶小晴掌心的那张冰符她摔飞了出去，手上飞快的结着各种手印，用力对着冰符一点，漫天的大雨中符纸翻飞，向着阁楼飘去。
阁楼中间被智醇风一掌所过留下一个巨大掌心形态中空。
黄符正往里面飘飞过去。
叶小晴娇喝一声：“破！”紧闭的双眼猛然睁开，美丽的眼眸光芒闪闪。
嘭的一声响，飞进阁楼的黄符猛然爆开。
爆开的气劲向着四面八方激荡开去，黄符的爆破力是很弱的，但阁楼却只靠着一点点的微末之力的架构支撑着达到一种平衡，而这平衡被打破了。
轰！
中空掌印的上方的楼房坍塌下来，里面轰的一声巨响的炸了出来，我心中诧异，只是一张冰符绝没有这种威力，除非，除非。。。。。。
里面两块东西被炸了出来，单独向着院子飞来。
智醇风的剑光照耀天地，也照亮了这飞出来的两块东西，是两块长条形的巨大冰块，晶莹剔透，在空中划过一道优美的抛物线，向着院子掉落下来，而那位置正好就在叶小晴的跟前，轰，轰，两块巨大冰块落地，地面被砸出了两个大坑，冰块却完好无损，晶莹的光泽弥漫着缕缕寒烟。


第341章 苏醒

弥漫着寒烟的冰块的中间部分还有箭矢的箭尾留在冰块的外面，箭尾上也结着晶莹的冰霜，而冰块里面的箭矢是插在一具尸体上的。
这，这是我爸还有叶叔叔被冰封时结成的冰块。
智醇风竟然把他们藏在自己的家里。
真让人意想不到。
恰好他把我爸跟叶叔叔藏在家里，要不然，我们今天一点机会都没有，叶小晴也正是意识到这一点才在命悬一线时还要施展完冰符，她可能就有这种猜测。
叶小晴的手缠绕上黄符，一把握住箭尾，就要拔出插在尸体上的箭矢。
化成一道剑虹向我激射而来的智醇风突然改变轨道，骤然向远端叶小晴射去，无论是我还是叶小晴都没办法对他造成威胁，可一旦叶文强出来，可就要麻烦了。
我大叫起来：“小晴，小心啊！”
叶小晴回转头来，正好看到夺目的剑虹射来，照得她睁不开眼睛。
轰！
剑光的范围实在太大，临空斩落，在叶小晴跟冰块之间炸开，而那冰块被绞成无数碎裂的冰块向四面八方弹射而去。
叶小晴的身躯被淹没在剑光跟碎裂的冰块之中。
我吼道：“不！”
叶小晴从里面飞射出来，而在她的身后炽热的剑光却比她更快，轰的一声，叶小晴整个人又被强大的推动力炸的飞了出来。
我飞扑过去一把将她接住，临空往下地面落去。
我注视着她的容颜，俏脸一下子变的煞白，嘴角的乌血不停的往外流淌，小晴，你不能有事啊，不能啊，我不生气了，就算你真的给我下了情蛊，我也不生气了，只要你不要出事。
双脚落地本能的下蹲，然后让她舒服的靠在我的怀里。
密密匝匝的雨水从漆黑的天空落下，落在叶小晴的俏脸上，她打湿的黑长的睫毛颤动着，艰难的睁开眼眸，嘴角挤出一丝笑容来：“我没事。”
智醇风的虚空一息剑虽然没有直接击穿她，但剑光还是波及到了。
我的心直往下沉，眼中的热泪不知何时已经流出，跟落在脸上的冰凉的雨水交集子在一起：“小晴，你不能有事，绝对不能。”
叶小晴想要开口说话，可是话没说出来，乌黑的鲜血先涌了出来。
我伸出手去接，努力的不颤抖。
乌血流进了我的掌心。
叶小晴艰难的道：“我没有，没有......”
我拼命的点头，说道：“我相信，我相信，你别说话了。”
无论有或者没有已经不重要了。
我可以用泥菩萨救她，可是智醇风根本不会让我施展完泥菩萨的，甚至，下一秒，他的剑就会击穿我的心脉。
可是奇怪，他怎么还不动手。
正在我诧异之际，叶小晴艰难的举起左手，只见她捏着黄符的手掌捏着一根箭矢，她朝我露出了一个凄美的微笑，她，她拼死拔了出来。
她把叶文强释放了出来。
她松开了箭矢，叮的一声箭矢落在地上，她伸手捧住了我的脸：“大叔老公，忘了我吧，你就当一场梦，忘了吧。”
这一刻仿佛回到在后山之上，当时她魂飞魄散之际，也是这样捧着我的脸，让我忘了她，她的心里始终挂念着我的感受。
我摇头道：“不，我不会让历史重演的。”
我已经不是当年的无知小子。
天空之中一具死尸正在缓缓跌落，灰色的头发在雨水中飘荡，充满了萧瑟，沧桑。
而智醇风站立在那里，目光死死的盯住从天空跌落的尸体。
我动作飞快的从书包里面拿出一把雨伞，把雨伞打开，撑在地面，随即又拿出一个碗接了一点雨水，放在雨伞下面，拿了一片落叶放在水面上，又点了一根蜡烛折下火苗扔在落叶之上，随即手指一圈，口中念响咒语：一花一世界，一叶一如来。
落叶上的火苗散发出幽暗之光，变得鬼气阴森起来。
气息几乎断绝的叶小晴突然深深的吸了一口气，闭上的眼睛也缓缓张开。
我见此松了口气，唤道：“小晴！”
叶小晴虚弱的道：“我没死？”
我摇头道：“我不会让你死的。”
嘭的一声响，被炸上天空的尸体终于重重的落在地上，智醇风由始至终都盯着这具尸体，叶小晴也看清了这具从天而降的尸体，在她的记忆里，她从三岁后就再也没有见过了。
满头灰白散乱的头发，脸上浮现着银灰色的奇异纹路揭露着某种难以预测的天机。
我把叶小晴扶了起来，让她能看得更清楚一点。
她用蚊蚋般的声音道：“爸爸！”
僵尸不老不死，除了高他一个级别，又或者用马家的阴龙，不然，绝对杀不死他，即便是这么厉害的鬼兵顶多也只是把他冰封了而已。
智醇风细长的目光注视着地上一动不动的尸体。
细密的水珠从漆黑的天空不停的落下了。
雨更大了。
叶文强能是智醇风的对手吗？智醇风太强了，他领悟了剑魂发生了灵魂变异，他虽然没有达到鬼帝的程度，但实际上他也已经超出鬼王的程度。
说他是半步鬼帝应该并不为过。
而叶叔叔只是一只进阶的尸王。
不过，正因为他是进阶的尸王，他的潜力才难以预测。
我将小晴扶了起来，右手握着刀，左手撑着雨伞，让她靠在我的怀里，命虽然吊住了，但身体很虚弱，不能再淋雨，特别是女性寒气袭体后体质会变的很差，我调动体内的人火，体温不停的传过去为她祛除寒气。
而我们的目光由始至终也都盯着场中。
大战随时都有可能爆发。
可是等待的时间好像有点长，雨水滴滴的落着，场中的尸体依旧一动不动，似乎要这样一直沉睡下去。
僵尸太过神秘，文案的记录也太少，摸不清他的生存状态跟变化。
这一刻我的脑海中不由闪现出一个质疑声，难道，真的死了？
毕竟是被完全冰封了。
智醇风的耐心好的惊人，他没有说话，也没有动，就一直盯着，既不过来对付我们，也不过去对叶文强下手，只是等着。
这里毕竟是他的地盘就这样拖着也不是办法。
如果蛇王跟风神闻讯赶来事情可就不妙了。
我转而向我爸望去，他身上的冰块也被智醇风的剑光绞碎了，箭矢还插在他的心脏部位，落在他身上的雨水很快就结成了冰块。
我爸才是真正的尸王，或许他的生存能力更强呢？
我试探性的走了一步，智醇风没有动依旧盯着地上的尸体，这个多疑的老色狼，他可能认为叶文强已经苏醒，只是还假装沉睡。
我又向我爸靠近了一步。
智醇风还是没有动。
他好像并没有阻止我的意思，当即不再犹豫，无常真身牵引下，向着前方平滑而去，右手拿着的刀转移到了拿伞的左手，而右手一探而出，手上冒出混沌之火，一把握住正在结冰的箭矢上，猛然一拔，他身上刚刚结成的冰块生出一道道裂痕，嘭的一声，冰块四散开去，而箭矢也被我拔了出来。
就在这时，叶文强的尸体动了，而就在他动的同时智醇风也动，肉眼看起来，他们几乎是同时动的，同时的失去了踪迹。
耀眼的剑光划过整个天际。
一声愤怒的僵尸怒吼声响彻而起，震得屋檐颤动。
只看到一道人影一下子冲进了剑光之中。
下一秒远端的屋顶之上猛然炸开，一道人影被咋落下了，随即响起一声愤怒的怒吼，体内的剑光不停爆射出来，在剑光敛去之后，他痛苦的吼叫也停了下了，又冲向了天空。


第342章 三对一

僵尸以为自己死了，可又活了，睁开眼看到依旧是这个世界，他感到绝望，孤寂，更多的还是愤怒。
他爬了起来，风雨击打在他的身上，他的脸上。
突然，他张嘴怒吼了起来！
吼！
吼声震天，只有这样的怒吼声才能宣泄心中的愤怒，灰白的头发在风雨中飘荡。
我的咽喉干涩，艰难的叫道：“爸！”
他回转身来，碧绿的眼瞳缩小成一点，定在我的脸上，他眉头哀伤的皱了起来，泪水无声得往外流，他想要说话可喉咙里发出来的却是野兽般的低沉的声音，僵尸状态下，他说不出话来，最后只能愤怒的怒吼起来，心中充满了不甘跟愤怒。
天空之中，剑光激荡。
一剑又一剑的落在了叶文强的身上，磅磅作响，就跟砍在岩石上一般，每一剑都透体而过，去势不减的向四周散射而去。
僵尸的康复能力再强，硬抗了这么多剑，真的没事吗？
虚空一息剑的攻击力强大的可怕，瞬间的爆发力更加惊人，好像能一下子刺穿虚空，摧毁一切。
被这种剑法洞穿几十剑......
轰！
叶文强的身躯重重的从空中落下砸进房舍之内，他猛然一拍地面站了起来，吼，愤怒的扬天嚎叫，长长的獠牙露了出来，口腔之中喷出白色的雾气，随即身躯就像点了鞭炮，砰砰砰，剑光不停的爆炸出来，随着猛烈的一阵震动之后，身躯已经千疮百孔，直挺挺的往后倒去。
叶小晴失声叫道：“爸！”
嘭的一声，叶文强的身躯直挺挺倒在了雨水中。
我失了神，连尸王叶文强都不是智醇风的对手，智醇风可是受了重伤的，没道理，没道理差距这么大的，难道灵魂变异真的这么厉害吗？
智醇风是强，但叶文强没道理这么弱。
不，不对。
僵尸虽然是尸体，但僵尸却是有血的，而刚才叶文强中了那么多剑却没有流一滴血。
我不知道他是怎么做到的，但他一定用了某种僵尸特有的能力，在剑光穿透身体时避开了要害，要不然没道理不流血的。
吼！
一声怒吼，我爸的身躯猛然拔地飞空而起。
我失声叫道：“爸，不要。”
智醇风是很强，但还没到无敌的地步，两位尸王再加上我这个白无常总是能跟他周旋的。
别忘了他还受了伤，可要是一个个上，那就太不明智了。
可天空之中一道亮光骤亮而起，临空已经斩落下了。
来不及了！
我的左手一转，雨伞旋转着飘在叶小晴的头顶，而我身形骤然往前一冲，手中长剑剑光再一闪，向着那天空落下的剑虹飞射而去。
须臾剑法在这一刻完全的迸发了出来，喝！
手中长剑迎着剑光就劈落去。
而我爸则凌空愤怒的一脚凶猛的踹向了剑光，强大的尸王的力量，碾压了过去。
剑刃之上传来一股难以匹敌的冲击力，一下子破开了我的剑势，手中的长剑差点飞出去，而在我被虚空一息剑席卷开时，我爸整个人也被击穿，虚空的剑势一下子冲了过去。
好强的剑势！
我跟我爸合力竟然被他轻易的冲散。
只见光芒咋现之际，智醇风显出真身，而人则已经从我们的身旁冲了过去，剑光去势太急太快，连他自己都不可能半途停住。
轰！
巨大的剑光一下子斩落在府邸的大门上，大门如同豆腐渣般碎裂，智醇风翻转身躯，再一次化成一道剑光，向着我激射而来。
看样子他是要先杀我。
毕竟我的须臾剑法对他的虚空一息剑存在克制作用，虽然我并没有真正的掌握须臾剑法，但智醇风对须臾剑法还是心存忌惮的。
突然一个身影飞速射来，一下子就到了剑光跟前。
一拳轰了出去，猛烈的拳风破开天空滴落的雨水，呈现出逆转的形态。
是叶文强！
他果然没事，他的出现振奋了我们的士气，我的心中也激荡起来，手中的长剑一抖，剑光一闪，而我爸猛然一拍地面腾空而起。
一时间我们三对一。
剑光闪烁，怒吼声四气，战的天昏地暗。
有两位长辈压阵，我的信心越发的高昂起来，两头僵尸王左右夹攻，而我则正面强攻。
智醇风已经没办法肆意的化成剑光了。
在几经交手后我发现虚空一息剑的一个特点，整个出剑的过程分成两个阶段，先蓄力后爆发，蓄力的时间越久爆发的力量就越强。就像刚才他用指尖顶住那剑客的剑尖威力之所以大的那样吓人就是给足了他积蓄力量的时间，包括那一掌也是。
换而言之，蓄力的时间越短爆发出来的力量也就越弱。
现在我有点明白为什么须臾剑法会是虚空一息剑的克星了。
须臾剑法威力不说很大，但却追求极致的快，同等实力，虚空一息剑在面对以快为目的的须臾剑法时根本没时间蓄力，这不正好克制了虚空一息剑需要蓄力的特点么。
在发现这个问题后，我的须臾剑法几乎放弃了力量上的追求，倾尽全力追求速度。
而且两只僵尸王的速度也比一般鬼王更快。
智醇风即便实力高出我们，在被我们三人夹攻的情况下也抽不出太多的时间蓄力，虚空一息剑的威力顿时大打折扣。
甚至于战到现在他显露出了真身跟我们对招。
化成剑光虽然攻击力强，但防御力却弱了，防御力弱受到的伤害也更大。
他，智醇风已露败象。
可惜叶小晴受了伤没办法出手，如果她再施展阴阳术进行远程干扰的话，智醇风早就落败了。
战斗一旦不顺就会影响心绪，他的伤势也开始显露了出来，身上的鬼气出现了消散的情况，这对我们而言则是一个天大的好消息，伤势在不断地消耗他的鬼气，鬼气是鬼的力量源泉，也就是说他的力量在流逝。
我喝道：“封住三角！”
智醇风已经露出败象，以他的个性绝不会跟我们死战到底，他肯定会逃。
绝不能让他逃走！
当即，我爸跟叶文强还有我形成三角之势，将他团团围困。
智醇风细长的眼中眸光闪动，身形化成一阵黑烟，不好，他要逃，我早就料到他会有此念头，手中剑光一闪的封住他逃跑的轨迹。
叶小晴叫道：“大叔老公，阴阳术。”
烟无常态，剑光再锐利也伤害不到。
我立刻明白，手中一张黄符翻飞而去，剑势一转，剑尖刺穿黄纸，剑光再一闪的刺去，就在剑光刺入黑烟的瞬间，左手的剑指落在剑身之上，心念一动，混沌之火迸发而出，剑指压在剑身之上沿着剑身一划而去，嗡的一声，剑尖上的黄符顿时烧了起来。
烟雾的状态剑很难能真正的伤害到他，但是符火呢？
而且我直接就上了最强混沌之火。
啊！
一声撕心裂肺的惨叫声响起，黑烟中显露出智醇风的真实，长剑正中他的胸膛，符火焚烧他的身躯。
左手再一翻，含着一张黄符向着他的天灵啪去。
智醇风右手猛然抓住刺入胸膛的长剑，我感到一股巨力传来，剑被他捏着活生生的拔了出来，我只能临时变招，手腕一抖，迫得他不得不松开了长剑，同时横削。
智醇风慌忙低头躲去，长剑嗖的一声，砍在了他头顶的羽冠之上，羽冠掉落，长发随风飘散开去。
我丝毫不给他反应时间，双手握剑临空劈落。
双尸左右夹攻而至。
我大声怒吼着道：“去死吧混蛋，记住，下辈子不要惹你爷爷我。”


第343章 不行

剑光一闪，随即听到的却叮的一声清脆的声响，一根修长的剑指叮在了剑刃之上，手指尖上先是闪现光芒，随即这种光芒越来的猛烈刺眼起来，而这时，双尸左右而至，左边的一角踹在他的脸上，右边的一角崔在他的另外 一边脸上，整个脑袋都畸形了。
地面上掉落着得碎石，木屑，瓦片往上慢慢升腾起来。
剑指头上的光芒终于积蓄到了顶点。
轰！虚空一息剑终于喷发了出来。
远处望去就看到一道光柱直冲天际，而且这跟光柱还在不断的变大，周围房舍被这种冲上天际的力量席卷起来，网上漂浮。
在达到顶点时，轰的一声向四面八方炸开。
白晃晃的光芒照的我睁不开双眼，而爆炸出来的强烈气压推展过来，融合了无常真身的皮肤热辣辣的疼，好像一道道裂开一般，首次感到无常真身是如此的无依喝脆弱，崔府君说过，阴司真身也是会被摧毁的，只要力量足够强大，地府武官的真身就大部分摧毁了。
而我有一种预感，如此这种压力持续下去无常真身会被摧毁，彻底的摧毁。
如果连无常真身都会被彻底的摧毁，那么我的血肉之躯早就被压榨的连滴血肉都不剩。
死亡竟然是如此的接近。
生时一刻，我想过化成乌鸦，但虚空一息剑是大面积的爆发攻击，化成乌鸦也没有用，只能硬抗，猛然握紧长剑，须臾剑法施展无数剑光在我的身前炸开。
剑势遭受到前所未有的阻力，速度慢的就像超级慢动作，连剑光都变的缓慢无比。
这是我第一次这么清楚的见到自己的剑光，之前一直着迷于杀敌，却从未想过剑之光华竟然是如此的美丽炫目，比之刚才的烟花还要惊艳。
轰！
整个人被这股气压碾了过去，重重砸在地上，而这股气压还没完结，透入地里，足足持续一二秒的时间，这种气压在散尽，原本以为就这样结束了，轰的一声，身下的地面一震，坍塌下去一米多深。
终于，这个世界回复了平静。
而这时，我才痛苦的侧到一旁把堵在胸口的淤血吐了出来，这才恢复了呼吸。
回头望向天空，智醇风像魔神降世般悬浮在天空，长发入火焰般在头顶飘荡，他竟然没事，不，不可能，他向地面跌落，双膝微微弯曲，然后单膝跪在了地上，而火焰般飘在头顶的长发也垂了下来，身躯变得不再那么的殷实，腾腾黑气在往外冒。
看样子他也已经是强弩之末了。
我想要支撑着站起来，但却一点力量都没有了，只能目光四下搜寻，要论康复速度，再没有比僵尸更快的。
期待的僵尸怒吼声久久没能传出来。
看样子受伤也不轻。
一个人影跌跌撞撞的站了起来，灰白的散乱的头发被雨水打湿了黏在脸上，他愤怒的怒吼起来，但叫声却显得有些苍白，虽然愤怒却没有力量，僵尸是越战越勇的，但现在连僵尸都叫不响了，看样子伤得真不轻。
而我爸比叶文强弱至今都没能站起来。
叶文强艰难的道：“智醇风，你想不到你也有今天吧。”
智醇风披头散发，一脸落魄，再也没有往事决胜千里的智者风采，他头顶的羽冠都被我给砍了，脑袋就差那么一点，细长的眼中射出怨毒之色：“叶文强，我不该留着你的。”
叶文强道：“对，你只用留着老战就行。”
智醇风道：“你不用得意，你被冰封了可能不知道，冢山已经完了，你们的鬼王全都死绝了。”
叶文强的目光直视着智醇风。
智醇风道：“你不信，不信你可以问问你的女儿，问问你的女婿。”
叶小晴艰难的来到我的身旁，把我扶了起来，她清澈的眼中有些慌乱，看到这种慌乱，我的心抽了一下，叶叔叔找到了，也就是说情蛊的真相能够揭露，她实在担心，我同样也在担心，不可否认这一直是我的心病，如果没有揭露没有想起或许会被一直遗忘在角落，但它却永远的存在，成为心结。
叶文强回眸望来，看着叶小晴，他要比叶小晴冷静的多。
叶小晴在冢山应该是跟他相处了一段时间，叶小晴虽然失忆了，但叶文强却没有，对他来说，并没有像叶小晴那样恍如隔世的感觉，只是几个月没见而已。
叶文强道：“小晴，他说的是真的吗？”
叶小晴嘴巴有些干涩，这是她十三年来，第一次真正的跟父亲说过，那种陌生却有熟悉的感觉，激动的声音有些颤抖：“他，他说的是真的。叶家的人也死绝了，就只剩下爷爷。”
叶文强痛苦的闭上了眼睛。
除了他没人知道他此时到底是什么心情，得偿所愿，还是失去生存的意义。
智醇风道：“叶文强，你我本无仇恨，何必要你死我活。”
我想要说话，一张嘴却是咳嗽了起来。
叶文强好似根本没有听到他在说什么，失神的望着一片狼藉的地面，雨水无情的落在他的身上，双膝一软，咚咚两声跪在了地上。
叶家的巨变有叶家人的原因，但根本原因还是他自己。
叶小晴的母亲是他从地下皇陵里面带出来的，因此招到了异鬼的报复，他才走上了僵尸这条路，也因为遭到了家族的遗弃。
可要说叶文强做错了，又错在哪里？
错在他不该爱上叶小晴的母亲吗？
如果爱也有错的话，那他真的错了，爱上一个二三千年前的人，还下定决心娶她！那就大错特错了。
叶小晴看着叶文强这个样子心疼的唤道：“爸爸！”
她叫的很轻，恐怕只有她自己才听得到。
我缓过劲来，艰难的开口道：“不要让智醇风逃了，有什么事情，先杀了他再说。”
智醇风跟叶文强可能没什么仇怨，只是利益之争，可跟我却有不共戴天之仇，今天这样的机会再让他逃了的话，下次再想杀他，恐怕就没那么容易了。
智醇风冷笑了起来：“小子，你真以为本军师到了山穷水尽，让你们欺负的时候吗？你得意的太早了。”
话音落尽，远端传来整齐的脚步声，是鬼城的守军士兵。
我闻声脸色大变。
叶文强也脸色一变。
这里终究是智醇风的地盘。
就在这时，一道人影乘着雨伞从人群中缓缓走了过来，他穿着黑色的高筒军靴，低着头看不清他的容貌，他道：“看样子是打完了。”
他说着缓缓抬起头来。
在看到他的瞬间，我 ，叶小晴瞪大了眼睛，是他！
他望着叶文强道：“叶文强是你。”
叶文强望着来人，皱着眉头，只是觉得眼熟却怎么都想不起来，突然，眼睛瞪了起来：“是，是你。”他的声音颤抖的非常的厉害，我从未见过他如此的慌张。
他道：“没错，是我，以前穿着古代的衣服，入乡随俗换了你们这个时代的衣服，穿着还挺帅气吧。”
叶文强颤抖的指着他道：“你，你怎么会再这里。”
他道：“是你身后两位告诉我的，说你在这里。”
没错，来的就是在国术棋院出现的姬仲。
智醇风乘着大家的注意力都在他的身上，悄无声息的就想溜走，姬仲不知什么时候出现在了他的身旁，还用雨伞帮他挡雨，他说道：“把东西给我，我把这个人给你们，要不然，我不会让你们杀死他的。”
我闻言心念转动，只要能杀死智醇风，放弃小棺材也无所谓啊，说道：“好！”
叶文强大叫道：“不行！”


第344章 交易筹码

叶文强的反应很大，不行两个字几乎是咆哮出来的，从姬仲出现他的情绪就出现了极大的波动。
我不解的向他望去，为什么要执着一个物件，再加上怀疑他对我们父子的情感不是那么单纯，心里对他的尊敬也不如以前了：“智醇风是名花流巨变的元凶之一，我一定要让他偿命。”
叶文强生硬的道：“我说不行就不行，那东西绝不能给他。”
我不想顶撞他，他毕竟是我的长辈，而且还是叶小晴的生父，但智醇风我杀定了，他必须死。用小棺材换他的命，我认为很值的，太值得了。
小棺材现在在我的手里，我才有决定权。
我道：“不，我一定要杀他。”
叶文强瞪起眼睛，道：“但你不能拿那东西跟他换。”
他从未这么凶的对过我。
这让我感觉他平日的亲和都是伪装出来的，这让我很难受，也让我很不爽：“如果我坚持呢？”
叶文强一愣，他想不到我会说出这种话。
突然一道声音传来：“如果你坚持，你就不是我儿子！”
闻声我大吃了一惊，远端一个人影从地上爬了起来，他已经恢复了正常的模样，憨厚的父亲，他也从未跟我说过这么严厉的话。
我可以不在乎叶文强的态度，但我爸呢？
我失声道：“爸！为什么？智醇风是名花流巨变的元凶之一，他不仅害了三百多无辜的村民，他还害死了你的弟弟，还有我妈。”
我爸却说道：“我知道，但不能拿那东西去换，想报仇堂堂正正杀他。”
我不解的直摇头。
虽说这一次三人合理打赢了智醇风，可别忘了他原本就让师嫣然的阴龙重创了，还跟那剑客恶战过，即便如果，我们三人的围攻也只是惨胜。若是他在全盛时期，我们未必能赢。
我道：“我不需要光明正大的赢他，我只要报仇，是他把我害成这样的。”
我认为我爸根本不懂我对智醇风的恨。
我原本是一个无忧无虑的少年，就因为他的阴谋，我失去了一切，变得孤苦无依，流离失所，这些日子我吃了多少苦受了多少罪，这一切都是他造成的。
我爸道：“如果，你坚持就不是我儿子。”
我盯着这个木呐的父亲，不敢置信，这样的话是从他嘴里说出来的，我近乎疯狂的怒吼起来：“我不管，我只要他死。”这些人只顾得自己，只顾着自己的利益，没人在意我的感受。
叶文强道：“你别忘了，那个东西的重要性。”
叶小晴跟鬼了鬼通过小棺材献祭给了我，原本，人跟人是没办法献祭的，但偏偏我却不仅仅是人，我还是阴司，以至于这个献祭至今还存在。
也就是说小棺材关乎着叶小晴跟鬼了鬼。
实际上这个问题我看到姬仲的时候就考虑过，解除献祭，当天巴蜀道人就试过解除献祭。
可要解除献祭却还有一个问题，就是献祭的物品必须完整。
当初叶小晴献祭的时候是用了两个东西，估计也是为了牵制吧，中间加了一个蓝灯笼，蓝灯笼被我扔后至今下落不明，也正是缺少了蓝灯笼，巴蜀道人才没办法解除献祭，他做不到我同样也做不到，鬼了鬼至今没再找我解除献祭而是试着对我下情蛊也是这个原因，少了蓝灯笼她也没办法。
我思绪一转，叶小晴跟鬼了鬼都是冥王候选人，他们难道是怕姬仲会通过小棺材控制他们，如果他控制了冥王，岂不是说他就成为了地府的主人。如果真是这样的话，事情就大了。
不过，我不觉的姬仲有这样的野心。
他是从地下皇陵出来的，是人，未必清楚这些，而他的目的好像也很单纯，就是想要找回地下皇陵失去的东西。
陪葬物一件都不能丢，陵墓的主人的执念一定是要找回来的，不惜一切。
我冷着脸一声不吭。
姬仲道：“别忘了，那东西本来就不属于你们。”
远端的军队脚步声在不停的迫近，手持长矛全身铠甲的士兵涌了进来，看到智醇风狼狈不堪的样子被姬仲控制住全都一愣，不敢贸然行动，把府邸给包围了起来。
天空之中暗影重重，一道道人影落在屋顶之上，手持弓弩，齐齐对准我们。
我的状况还没恢复，但僵尸的康复速度是惊人的，叶文强跟我爸应该还是具备战斗力的，对付这些虾兵蟹将应该是很轻松的事情，不值得惧怕。除非来的是蛇王或者风神。
姬仲道：“你们能考虑的时间不多了。”
叶文强道：“想要那东西，除非从我们的尸体上踩过去。”
姬仲道：“那就如你愿望。”
突然间，撑着雨伞的姬仲一闪的就出现在了叶文强的跟前，再下一秒，叶文强整个身躯已经倒飞了出去，而他撑着雨伞的身躯飘飘然从天空往地面落，显得轻松写意。
好快！
我跟叶小晴都是大吃一惊。
他的出手有些突然，但叶文强不至于连一招都挡不住吧。
我不得不重新审读姬仲的身份，他难道真得是僵尸真祖，能这样碾压僵尸王的，除了高他一个级别的僵尸真祖还有其它人吗？
而且姬仲并没有显露出僵尸状态来。
吼！
叶文强从地上爬了起来，显露出僵尸真身愤怒的吼叫了起来，猛然冲了上去，但却以更快的速度被击飞了出去，姬仲撑着雨伞的身躯还在天空飘落。
这，我已经震惊的说不出话来了，姬仲竟然强大到这种程度。
他绝对是僵尸的真祖。
我爸应该是他咬得吧。
也就是说，他是有能力彻底杀死我爸跟叶文强的，这也可以解释，我爸跟叶文强看见他时惊恐万分的表情，虽然我爸一心想死，但这种恐惧已经超越了死亡。
吼！又一声愤怒的僵尸怒吼传来。
我爸也冲了上去了。
双尸王再一度联手，而我却愣愣的不知所措，两人不停的被击飞出去，而姬仲依旧显得轻描淡写，根本不是一个级别的战斗。
轰！一道身影被猛烈的击飞了出去，嘭狠狠的砸进地里，骨骼断裂的声音清晰可闻，是我爸，他痛苦的不停的嚎叫着。
即便是刚才跟智醇风交手，他们也不曾被直接打断骨头的。
把人直接砸进地里，这份力度太可怕了。
普通人早死多少会了。
哪怕是僵尸，这份痛苦也是可想而知的。
就算我爸说得话让我很伤心，但他始终是我爸，我不能看着他受罪，强撑着身体，握紧长剑想要冲上去帮忙，却被叶小晴拉住了，摇头道：“大叔老公，不要去。”
她很紧张的拽着我的衣服道：“你受伤太重了，帮不上忙的。”
我从未见她如此紧张过，手都在颤抖，她被姬仲的强大深深的震撼住了，我这样的血肉之躯受他一击，必定血肉横飞而死，根本没第二种可能。
我道：“他会不会杀了我爸跟你爸？”
她没有说话，就紧紧的拉住我的衣服。
我道：“他只是想要东西，我们给他不就完了吗？”就算小棺材关系重大，但比起他们的性命来，我还是觉得他们更重要。
叶小晴恍惚的道：“他们拼死都不肯交出去，我们不能背离他们的意志。”
叶小晴说的有道理，可是......
见场中战的厉害，智醇风竟然偷偷的往后方的漆黑中退去，他要逃，见势我想喝止他，却见智醇风的头顶一把雨伞飘飘而落，人影一闪，姬仲出现在雨伞下方，伸手握住了雨伞的手柄，堵住了智醇风的去路，说道：“你是我交易的筹码，你不能走。”


第345章 一样的脸

堂堂鬼都军师成了阶下囚也就算了，竟然还成了对方交易的筹码，智醇风的脸上挤出比苦还要难看的笑容：“你到底是什么人？”
两只尸王虽说跟他交手受了重伤，但被这样碾压，他自问自己根本做不到。
姬仲不仅让他感到害怕，也让他感到好奇。
姬仲没有回答他。
他不愿意回答这个问题，也犯不着回答一个交易筹码的话。
但智醇风却不肯罢休，实力肯定是抵不过了，他还想要活命，一定要在姬仲的心灵上寻找突破口，他寿命久远，见识广博，但跟中华的浩瀚历史相比，他知道的实在是太少了。
其实他也很好奇，叶文强等人是怎么变成僵尸的。
他也怀疑眼前这位有可能就是僵尸真祖。
想到眼前这人有可能是僵尸真祖，他细长的眼中的恐惧更浓了，那可是数千年甚至上万年的老怪物：“你，你是僵尸真祖？”声音也在不知不觉间颤抖了起来。
这也是我一直想知道的事。姬仲的真实身份！
规律的风向突然变了。
智醇风细长的眼中射出的目光透过雨水，透过雾气，落在飘飘落地的姬仲身上，他惊道：“你能影响风，你，你不是僵尸，你是人？”风是很容易受到影响的，人奔跑过去，风必然会起变化，但智醇风这话绝不是在说这么肤浅的道理。
而且他就是因此判定了姬仲不是僵尸。
叶小晴拽着我衣服的手明显一颤，我不由的向她望去，她应该是明白了智醇风的话：“他在说什么？”
叶小晴道：“在先秦之前的阴阳师都称为阴阳家。”
这个我是知道的。
叶小晴道：“那个时代诸子百家争鸣，学术流派达到空前的繁华，而在当时人人学剑，有一柄剑挂在身上，那就是身份的象征，就像现代人开车出门显露财富跟地位一样，趋之若鹜，在人人学剑的大前提下，阴阳家的阴阳术在直接面对剑客时显得捉襟见肘，阴阳家为了弥补这种情况，兼着学了炼气术，没想到炼气术跟阴阳术相辅相成，结合在一起威力相倍增，使得很多阴阳家一跃成为一流强者行列。”
听到这里我已经有些明白了。
姬仲刚才施展的是融合了炼气术的阴阳术，僵尸当然是没办法施展阴阳术的。
这也就推断出姬仲并非是僵尸真祖。
如果说来，姬仲是活生生的人，一个活了二三千年的老怪物，而且还是秉承先秦流派的阴阳家。
他刚才所展现出来的实力确实很可怕。
叶小晴道：“无论在什么年代，最强的，最具统治力跟塑造性的永远都是人类！”
确实，无论是僵尸还是鬼都存在缺陷。
秦始皇一场焚书坑儒，毁掉的是中华上三千年的历史，甚至有可能包括更加久远的部落历史，罪孽何其深重。
如果把僵尸鬼怪一并消灭的干干净净也就算了。
可偏偏这些老怪物却都还在，这让后世的阴阳师如何面对如此巨大的差距。
瞎子的书上有一句揭露世界本质的话，世间万物相生相克，再毒的剧毒都存在解药，如果真的失去了平衡，也就是这个世界灭亡或者世界末日到来的一刻。
叶小晴在岳母的遗物中发现森罗万象变的书绝不会是偶然。
我问道：“你在书上看到过能融合阴阳术的炼气法门吗？”
叶小晴道：“我没翻下去。”
远水也解不了近火，就算现在的手里捏着一本能融合阴阳术的炼气法门，也不可能是修行了二三千年的姬仲的对手。智醇风那混蛋死有余辜，可我们要是被姬仲一并杀了那就实在太冤枉了。
姬仲没有再理会智醇风，对着我道：“把东西给我，我不仅可以让你杀了他，我还会放你们走。”
叶文强强撑着要从地上爬起来：“不准给她。”
我爸半个身子都陷进地里了，还挣扎的喊道：“阿瞳，你绝对不能给他。”说话间，嘴里不停的流出乌黑的血液。
姬仲却在逼我：“那东西在哪儿？”
他的实力太强了，这对我形成一种无形的震慑，只是一个眼神都让我感到害怕，感到恐惧。
姬仲道：“一个人如果连命都没了的话，拥有再多也是枉然。”
眼前一晃，撑着雨伞的姬仲已经出现在我跟前五米远的距离。
我的心猛然一沉。
他要杀我，下一个念头后，我可能就会倒在血泊当中。
瞎子也说过，如果命没了，等于就是提前出局，只要活着，那就有赢的希望。
叶小晴一步抢到我的跟前，说道：“你别杀他，要杀就先杀我。”
叶文强紧张的张大了眼睛。
我的心中也是一紧。
叶小晴的容貌跟她的母亲长的一模一样，而姬仲必然认识叶小晴的母亲，他为何看起来好像并不吃惊，这要是换做任何人都会感到震惊吧，可在棋院看到叶小晴第一眼时，他就没有露出任何吃惊的表情：“我不想杀人，只是想找回我们失去的东西。”
这件事怎么说都是我们这边理亏。
东西原本就是地下皇陵的，我们没有理由据为己有。
叶小晴也说不出辩驳的理由。
姬仲的话风一转道：“但为了夺回失去的东西，任何事情我又都做得出来。”
叶小晴直视着他的面庞。
姬仲道：“你应该听说过搜魂，我想要知道小棺材的下落，其实并不难。”
叶小晴闻言一惊，文献上确实有关于搜魂的记录，能用阴阳术搜寻别人的记忆，但是被搜魂过的人的灵魂会遭受重创，人会变成一个傻子：“如果你会的话，你怎么会跟我们在这里废话！”
姬仲道：“因为你的缘故，如果是别人，我确实早就动手了。”
叶文强突然激动的大叫了起来：“你别胡说，你别胡说。”
姬仲道：“该知道的事情迟早都是要知道的。”
叶文强道：“混蛋别胡说，我要杀了，杀了你。”
叶小晴不明所以，清澈的眼眸轻轻眨动，隐约的感觉到自己好像很特殊，有什么事情瞒着自己。
姬仲道：“你难道不好奇，自己为什么跟母亲长的一模一样吗？”
叶小晴道：“你怎么知道我跟我母亲长的一模一样，可长的一样有什么奇怪的？”
姬仲道：“就连双胞胎都有所差别，你们的脸却完全一样，而你母亲的脸跟你外祖母也是完全一样，而你的外祖母跟她的母亲的脸也一样，换句话说，你们全都长着同一张脸。”
叶小晴怔怔的望着他。
我已经听傻了，天底下怎么会有这么奇怪的事情。
叶文强也愣住了，他应该也是第一次听说。
姬仲道：“因为家族的血脉跟常人不同，也就是所谓的传承，随着年龄的增长，你会知道很多秘密，这些秘密不是从哪里学来看来的，而且自然而然的知道的。”
叶小晴的娇躯一震，这个秘密她从未告诉过任何人，连我都从来没说过。
姬仲道：“你相信了！”
叶小晴的眼底流露出了慌乱之色，她不明白，为什么姬仲会知道她这么秘密的事情，再联想到他的来历让她感到惶恐，目光向远端的叶文强望去，叶文强看到女儿这种眼神，疯狂的咆哮起来：“他撒谎，他在撒谎。”
姬仲道：“每一个都要为自己做的事情负责。”
叶文强挣扎着从地上爬了起来，不顾一切的想姬仲冲去：“你给我闭嘴，我要杀了你。”
远端的高强之上突然落下一道黑影，拉弓搭箭，眼中射出一道凌厉的目光。


第346章 箭矢

突然出现的围墙之上的人影手中的长弓已经拉满了弦，与此同时，已经变老实的智醇风突然动了，而且是笔直的向着这个突然出现的弓手飞射而去。
而他动的同时姬仲也动了。
在我们眼中，智醇风跟姬仲前后同时冲向了弓箭手，而弓箭手的箭矢也是对准了他们，对准了冲在最前面的智醇风。
嗖！
他公开了搭载箭羽上的手指，一道湛蓝之光激射而出，雨水落在箭矢之上叮的一声弹射开去，而箭矢一下子穿透过去。
我的眼睛倏得瞪了起来。
这箭好像是射向智醇风的，难道来人是要杀智醇风，而且这射出的箭矢给我的一种似曾相识的感觉，那一抹蓝光，那一抹阴寒。
突然我想了起来。
这是巴蜀道观里面的遗留的鬼兵弓箭，当时弓箭一共五根箭，其中两支冰封了我爸跟叶文强，其中一根射杀了水王万若海，另外一根射向了蛇王。
当时因为引发了地震，当时那副弓箭被我遗失了。
这人手里拿着的应该就是那副弓箭。
那时这幅弓箭极有可能落入鬼了鬼之手，难道这人是鬼了鬼的人，他要杀智醇风？鬼了鬼复活之后，她是名正言顺的鬼都城主，而智醇风却又统领了这么多年鬼都，权力就是毒药，一旦沾染绝对戒不掉，这毒只会越重越深，我从很多细节上都感觉到鬼了鬼跟智醇风貌合神离。
鬼了鬼要杀智醇风并不奇怪。
箭矢逾越雷电之速急速穿过风雨直取智醇风。
这弓箭的威力之巨大，我是深有体会的，两位尸王，两位鬼王全都倒在这弓箭之下，最最可怕的是，箭矢被施了阴阳术，不中目标是不会停的，躲得了一时也躲不了一世，一般的箭矢是射出去后速度越来越慢，而这把鬼兵好像是由怨气趋势，在追不上目标时，怨念好像会发作，会爆发出更快的速度，直到射杀对手，上面的怨气才会消失，至此这一箭才算完结。
一个鬼王在全盛时期都躲不过一箭，更何况现在的智醇风虚弱的根本无力抵抗。
智醇风死定了！
虽然智醇风不是死在我的手里，但也总算是报了仇。
突然，箭矢在射穿智醇风的瞬间拐了一个弯，而姬仲正伸手去抓他，他是想救下智醇风，他还要拿智醇风跟我做交易。
可箭矢突然转弯使得他措手不及。
但修炼了二三千年的阴阳师实在太可怕了，在全速前冲的情况下，完全逆反的往飞射，中间几乎没有任何的缓冲跟加速。
他对力量还有身体的控制已经到了骇人听闻的地步。
还记得刚才跟智醇风交手，他化成剑光控制不住自己前冲之势，砍在远端的府邸大门上的一幕，可见即便是巅峰时期的智醇风也跟姬仲存在巨大的差距，如果他的虚空一息剑也达到姬仲这种地步的话，绝对能碾压我跟双尸的合力。
姬仲的身影往后飞射，而箭矢如影随形。
一人一箭在智醇风破旧不堪的府邸来回激射。
嗖，姬仲的身影出现在一根圆柱形的断梁之上，脚尖一点立马向远端弹射，随即就是嘭的一声，箭矢飞射而至将断梁瞬间击的粉碎。
在一片弥漫木屑跟雨水中箭矢再一次激射而出，直追姬仲而去。
箭矢就如同跗骨之蛆，怎么都甩不掉。
姬仲也是够变态，竟然被箭矢这么追着逃，只有他落脚换气时才能看得清他的样貌。
而远端的智醇风已经被那弓手抓住肩头，带着他拔空而起，向着天际飞射而去，能在风中驭空而行，而从身形来看也有点像鬼庙的风中之神。
我想要阻止已经来不及了。
别说我受伤了，就算没有受伤，我也追不上风神的速度。
不仅是我，就是叶文强也未必追得上。
同级别，速度第一，毫无疑问是风中之魂。
就在我满心遗憾被智醇风逃了时，只见原本冲向姬仲的叶文强突然转道向我们冲来，左右手把我跟叶小晴抓了起来，向着远端飞奔而去，而我爸也从地里爬出来尾随着飞奔过来。
这是我直观感受僵尸的速度，实际上确实比我全力施展要快。
带着我们一下就冲进了巷子，虽然姬仲现在自顾不暇，为了保险起见，还是左拐右绕，足足逃了十来分钟才把我跟叶小晴放了下来。
一行人躲进了一处屋檐下。
叶文强喘着大气道：“他应该不会追上来了。”
两旁的房舍看不出是什么年代的，但墙壁很高的有三四米吧，夜色又暗，确实很隐蔽，姬仲很难能发现我们，更何况他未必能摆脱得掉那支箭矢。
远端的路口照出一点光亮，一个菱形的木牌在风雨中翻飞着，上面写着一个酒字。
古代的酒馆都是用这种招牌的。
叶文强道：“找个地方坐下再说吧。”说着向前面走去，他的背影显得有些落寂。
这场雨来的突然，酒馆内很多客人都被堵住里面出不去，索性就留了下来，还喝得很热闹。这种酒馆在现在已经没有人，而在以前却很多，是消息传播跟打听消息最好的地方。
叶文强选了窗边的一个八仙桌前坐下。
我们也随着入座。
叶文强挤出一丝笑容来对着我爸道：“老名，我们好像错过了什么？”
我爸不明所以。
叶文强道：“你们已经结婚了。”
叶小晴原本有些苍白的俏脸，微微有些发红，在酒店的灯光下显得明艳生动起来。
我应了一声。
叶文强道：“老名，我就说我们能等到这一天的。”
我爸僵硬的脸上破天荒的咧开了嘴，他是想笑，可他连笑都不太会了，再加上憨厚的样子，实在比哭还要难看，看到公公这幅样子，叶小晴噗嗤笑了起来，佳人一笑，让整间酒馆都失去了颜色，美得让人心醉。
我爸拽起我道：“阿瞳，快给你叶叔叔磕头。”
我爸就是这样，农村人骨子里都是有些自卑的，在他的眼里我根本配不上貌美如花的叶小晴。
我也不差的好不好。
叶文强道：“免了，免了，都什么年代了还磕头，等下敬杯酒就成。”
僵尸是不吃东西的，但这么大的事情也得破例。
我爸唉了一声。
我实在想不通，一个是憨厚的农民，一个是桀骜不驯的公子哥，两个人性格相差这么大，是怎么厮混到一块去的。
我道：“叶叔叔我有很多事情想要问你。”
他闻言慢慢收敛笑容，说道：“我先问你们冢山到底发生了什么事，真的遭受灭顶之灾了吗？”
我没辙只好先把冢山发生的事情说了。
听完叶文强陷入了沉寂之中。
他投奔冢山，参与进这场争夺，其目的就是要对付叶家，虽然过程跟他想的不一样，但叶家终究是死绝了，就剩一个一叶也是垂垂老矣，他的仇算是报了。
半响他都没说话。
而我则有些着急，不仅是我，连叶小晴都有话要问他，叶小晴何等聪慧，姬仲的话，隐约让她猜到了一些什么。
叶文强回过神来道：“毛飞前辈呢？没有跟你在一起吗？”
我闻言道：“在青城山阻止我救你之后，我们闹了一点别扭，他就离开了，之前在三宫六院见着他了。”提及瞎子，我就有一个问题想要问他，瞎子在青城山阻止我救他跟我爸根本是要营造出冰尸伏水中的条件。突然我的眼睛瞪了起来。
叶文强道：“没错，我跟毛飞先生很久之前就认识了。”


第347章 搪塞

名花流巨变始末都有瞎子的影子，事到如今再说他跟事情没关系，那就是真的自欺欺人了。
我惊道：“你跟先生早就认识？”
叶文强道：“对，他在叶家当过下人，至于什么原因他要在叶家当下人，我问了，他没说，但我们相处的很好，亦师亦友，正因为有他的指点，我在叶家弟子中才显得那么的出类拔萃。”
真是想不到瞎子跟叶家跟叶文强竟然有这么深的关系。
叶文强继续道：“十九年前，我遭受变故离开了叶家，就跟他断了联系，没想到四年前又遇见了他，我说我想报仇，请他帮忙，后来发生的事情你应该都知道。”
跟瞎子接触了这么久，一起经历了这么多，我真不希望最后他成为我的敌人。
听到这个答案，我的心中长长的松了口气。
可有些事情我还是想不通，就比如他要联合叶从文害叶小晴，我感觉瞎子并不是单纯的在帮叶文强，好像还有别的事情牵制着。
我问道：“二十五年前的事，他参与了吗？”
叶文强跟名战闻言脸色皆都大变，不由的交换了一个眼神，叶文强脸上的肌肉紧了紧，有些艰难的说道：“他也去了。”
一叶说当年去了九个人，活了三个。
事情跟他所知道的有所出入，他应该并不知道瞎子的存在。
我问道：“当年名花流巨变谁杀的人？”
这件事不仅叶文强，我爸也应该知道，他在青城山上说自己不想活了，我不觉得他是在演戏，我爸不会来这套，这应该是真实的想法，他对当年发生在眼皮底下的事情一定很懊恼，很后悔。
叶文强向我爸望去，示意这个问题由他说。
因为我爸说是最有说服力的。
可万万想不到的是，他爸竟然说了三个字：“不知道。”
他道：“我们当时让人骗去了后山。”痛苦的垂下了眼眸，每每想起这件事，就如同万蛇噬心般痛苦，死的人里，有他的亲弟弟，还有他相濡以沫的妻子。
我激动的追问道：“谁，智醇风？”
我皱着眉头道：“好像不是。”
叶文强道：“他的速度非常惊人，我们看不清他的样子，但从今天跟智醇风交手来看，应该不是他，身法不太像，但有一点是肯定的，一定是鬼都或者叶家方面的人。”我爸跟叶文强追上后山，我当时应该已经被活埋了，可惜他们并不知道叶家的阴谋。
我道：“你们上了后山怎么没有遇见小晴？”
他们齐齐摇头。
叶文强道：“我们追上半山腰就放弃了，当时，我们就意识到有可能是调虎离山，当即我们就折返了回去，但我们折返回去的时候，他们已经全都被杀了。”
我爸痛苦的闭上了眼睛。
我的脑海中也浮现出祠堂里三百多人被杀的一幕，到处都是血，每个人的眼睛都是瞪着的，全都死不瞑目，充斥着不甘跟无助。
我问道：“那小晴呢，没跟你们一起行动吗？”
叶文强向叶小晴望去道：“我们原本是一同从冢山出来的，她说要去国术棋院看望张老汉，我因为挂念这边的事情就先行了一步，我估计她回到省城应该又去找叶家人的麻烦了。”
叶文强推测的应该没错，才引发了智醇风设下的一系列的计谋。
我还剩下最后一个问题，但这个问题却让我局促的问不出来，看得出来，我爸跟叶文强的关系很融洽，他们这种融洽是几经生死建立起来的，而且，我也已经娶了叶小晴，这使得我问不出口，但这是我心里的疙瘩，我希望自己的爱情是纯洁的，而不是情蛊驱使的。
但我要是问出来，会伤害到叶小晴，同样也会伤害我爸跟叶文强的感情。
叶小晴也意识到了，她清澈的眼神深处泛起一丝慌乱。她其实也很在乎，甚至比我更在乎，没有一个女人不希望自己的丈夫是真心实意的深爱自己的。
体内的气血翻滚，涌动，脸色一阵阵白。
我捂住了胸口。
叶小晴紧张的道：“大叔老公，你，你怎么样了？没事吧。”
我摇了摇头。
恰在这时，酒馆上了酒菜，叶文强哈哈笑道：“今天我跟老名逃出升天，又喜闻两个孩子喜结连理，双喜临门怎么都要喝一杯。”
我爸点了点头。
我爸道：“阿瞳，快给你老丈人倒酒。”
我应了一声，酒是装在陶瓷紧口的小瓶子里的，应该是酒家自己酿的，把叶文强跟前的酒杯斟满，也把自己斟满，道：“岳父大人，多谢你把女儿嫁给我。”嘴巴有些笨。
叶文强哈哈大笑：“这是我跟你爸很久以前就定下来的事情，也是我们二老的心愿，好，好，好！”
酒有点烈，他皱着眉头一口闷了。
我也一口就喝了下来，热辣辣的从咽喉一直到肚子。
叶小晴终究是女儿家，脸皮薄，虽然已为人妇，可心理身理都还没进入状态，还是一颗少女心，羞涩的红了脸，目光有些复杂的望向举杯饮酒的我的侧脸。
等到叶小晴给我爸敬酒。
我爸慌了，不像叶文强那样稳稳的坐在那里，长辈架子十足，可我爸不仅站起来，还点头哈腰的，一副受宠若惊的样子。
叶文强赶紧身手摁在他的肩头：“老名，老名，你得坐着，小晴以后就是你老名家的人了，你这个公公，端好架子。”
我爸尴尬又欢喜的挤出笑容，然后仰头把白酒给喝了，喝完，也不知道是被酒给呛到了还是怎么滴，我爸的眼中流出了泪水，声音有些颤抖的道：“臭小子，以后对小晴好一点。”
看到我爸这个样子，我打算把情蛊的事情深埋心底。
两只僵尸喝了一杯酒后就没有再吃东西了。
酒桌上热腾腾的酒菜也不会让他们有半点食欲，我跟叶小晴则是饿了一整天了，刚才大战了一场，就吃了起来。
叶小晴吃东西很斯文，每吃一口都慢慢的咀嚼着，眼中的思绪则有些杂乱。
她能感觉到我心情的变化，我也一样能感觉到她的情绪变化。
可有些事情明明知道，但却不能告诉她。
叶小晴对叶文强还是陌生的，但血浓于水，亲情的感觉摆在那儿呢，她还是问道：“爸爸，刚才姬仲说的话，是不是真的，我感觉他好像对妈妈的情况很了解。”
叶文强笑道：“傻丫头，他想要我们的东西，他是在骗你，你妈妈的事情，你应该很清楚啊，三岁之前的事情你可能印象不深，但应该还是有印象才对。”
叶小晴道：“可是......”
叶文强道：“别可是了，难道爸爸的话你不信吗？赶紧吃吧，吃完我们去找毛飞前辈。”
说着他的目光向我瞄来。
他不说，我也不会说。
叶文强道：“你们刚才说在三宫六院看见过他？”
我就把在三宫六院所见所闻跟他说了。瞎子当年也去了地下皇陵的话，那么他跟我爸应该也是认识的，不仅跟我爸认识，他也应该认识张老汉，他们全都是老熟人。
也就是说瞎子对我们的情况很了解，这个老家伙一点风声都不透，嘴巴竟然这么严实。
叶文强道：“他找马千陌？是马家的人？”
我点了点头：“她还有另外一重身份，地府的阎君。”
瞎子被逼得用这种方式找马千陌，他一定有一个必须找到马千陌的理由，我问道：“你知道先生为什么非要找马千陌吗？”
叶文强摇了摇头。
随即我就把地府那边的情况跟他说了，他道：“看来，这位阎君大人成了至关紧要的人物，我们一定要尽快找到她。”


第348章 为什么盗墓

酒馆不远有一间客栈，准确的说应该是现代化的大酒店，就进了酒店做休整，小晴受了伤，她跟我们不一样，我爸跟叶文强都是尸王康复能力都极强，而我的身体也融合了无常真身康复能力虽然不如僵尸在鬼城这种地方康复起来也很迅速，只有小晴是血肉之躯，不仅受了伤还淋了雨，很容易留下病根子。
我把浴缸给她灌满了水，让她泡个热水澡，把寒气逼出来。
叶文强道：“小晴怎么样了？”
我道：“看样子应该没有大碍，但短期之内应该没办法跟人动手了。”
我爸道：“没事就好。”
叶小晴是泥菩萨救下来的，身体的情况很糟糕，必须要好好休息。
这里毕竟是鬼都，鬼了鬼或者智醇风要知道我们的下落不是难事，但他们绝对不敢贸然找上门，智醇风伤得极重，战斗力已经可以忽略，剩下蛇王跟风神面对我们三人最多就是五五开，就目前而言，鬼都已经对我们造成不了致命的威胁了。除非我们分开。
唯一担心的就是姬仲，他才是最大的麻烦。
姑且不论姬仲有可能摆脱箭矢，但地下皇陵内既然能出来一个姬仲就会有第二个，想要摆脱他们的纠缠，最好就是把从里面拿出了的东西还给他们。
我不信他们想不通这一点。
我道：“爸，岳父，你们当年在地下皇陵到底发生了什么事情？”
他们见我问起这件事脸色都是一变，都不愿意面对。
但这件事必须要弄清楚。
我爸道：“阿瞳，你别问了。”
我道：“爸，姬仲有多强你也看到了，他能从地下皇陵里面出来，他的同伴也同样能从里面出了，我们躲不掉的。”
我爸跟叶文强陷入了沉默之中。
将心比心。就像叶文强不想让叶小晴知道她母亲的身世一样，是为了保护她，不想让她受到伤害，他们不愿意告诉我，我也能理解，但我不是小孩子了，我应该承担起来，这件事一定要去面对，逃避根本解决不了，而他们也没能力抗下来。
我道：“一叶跟我说过一些。”
叶文强低沉的道：“小晴妈妈的事，你不能告诉她。”
我点了点头道：“姬仲说，小晴的体质特殊，她的传承会因为年龄而觉醒，而从小晴的情况来看，她应该已经知道一些事情了。”
姬仲说叶小晴会随着年龄的增长会知道的越来越多。
叶小晴原本已经是二十二岁了，但因为死了的缘故，她的身体跟记忆都保持在十六岁，准确的说，她就只有十六岁。
姬仲应该不知道叶小晴身上发生的事情，所以才感到奇怪叶小晴的传承没有觉醒。
我道：“瞒不了多久的。”
叶文强目光游离的望着对面的墙壁，思绪却不知道在想什么。
我道：“地下皇陵里面是不是存在僵尸真祖？”
我爸陷入了回忆之中：“我也不知道，我以为自己死了，却又活了过来，醒来时，整个人就跟以前不一样了，然后，我就慌忙去找文强，他说我变成了僵尸。”
姬仲说我爸前后一共两次进入地下皇陵。
我道：“你既然好不容易活着出来了，为什么还要去第二次。”
我爸道：“我......”
他没有说下去，皱着眉头，紧闭起了嘴巴。
我见他不说，也不逼他，转而道：“你们当年为什么要去挖地下皇陵。”
我爸道：“为了钱，为了让你跟你妈过的好一点。”
这个理由很现实。
我转而问向叶文强：“岳父，你呢？你不会也为了钱吧，叶家富甲一方，以你当时在叶家的地位，可以说是将来一叶的第一继承人，你不缺钱。”
叶文强沉吟片刻道：“为了炼气法门。”
现在的阴阳师都算不上真正的阴阳师，像姬仲那样的才是。
这确实是一个天大的诱惑。
我道：“谁告诉你的，地下皇陵内有炼气法门。”
叶文强道：“我在一本关于记载先秦的文案中看到的，其中提到一个神秘的国家，也就是，也就是小晴母亲那个国家，上面提到了她们所修炼的炼气法门。”
我道：“你也喜欢看书？”
叶文强道：“我不太喜欢看，毛飞前辈喜欢，但他瞎了，看不到，我有空就读给他听。”
我道：“是他！”
瞎子喜欢看书？可跟我一起，他从未提及过，也从未让我读给他听。不是我腹黑，跟瞎子接触了这么久，总感觉他藏的很深，而他的行事风格正是如此，他从来不会直接告诉你去做什么，而是勾起你心底的欲望，让你自己做出决定，这很高明也很可怕。我觉得，瞎子是故意告诉叶文强这个消息的。
我道：“紧接着没过多久，就有一批盗墓贼找到了你，告诉你他们发现了一个地下皇陵。”
叶文强道：“是的，经过验证，我发现这个地下皇陵跟我所看到的文献上面先秦之前的那个神秘国家有联系，他们常用的标志符号是一样的。”
我道：“所以，你们就一起去盗墓。”
我爸跟叶文强都叹了口气，人生的轨迹从此这一刻发生了翻天覆地的变化。
我道：“你们进去以后发生了什么？”
我以为他们现在会说了，但他们还就选择沉默，闭口不提进入地下皇陵的事情。
我只能道：“那你们得到你们想要的东西了吗？”
他们也没回应。
他们肯定从古墓里面带了东西出来，而且绝不会只有小棺材一件东西，叶文强甚至还带了一个老婆出来。
看样子他们是打定主意不告诉我了，我问道：“小棺材到底有什么用，你们为什么连命都不要，宁愿留着小棺材。”
我只要知道这一点，其它我可以不问。
叶文强道：“你只要记住，小棺材很重要，任何人，任何情况下都不要交出去。”
这个时候里屋传来脚步声。
叶小晴轻轻拉开门，她的头发还湿露露的没有完全吹干，换了一身干净的衣服，脚下穿着酒店棉质的拖鞋，踩在厚厚的地毯上，她的俏脸被热水熏的白里透红，在灯光的照射下，蒙着一层梦幻的光泽。
我站起身来扶住她道：“你感觉怎么样？”
她温柔的抬头望来，露出一丝笑容来，轻轻摇头，示意自己没事：“舒服多了。”
泥菩萨只能续命，却没办法治疗伤势。
她道：“我们什么时候去找毛飞先生？”
瞎子当时从三楼的窗户跳进了河里，他在三宫六院杀了人，士兵都在抓他，现在也不知道逃到哪里去了。
既然非要找到马千陌不可，那他就不会放弃。
他还是会去三宫六院。
叶文强道：“你先睡一觉养好精神再说吧。”
叶小晴的身体不是一会就能养好的，她自己也明白，她道：“我没事，我们还是尽快找到毛飞前辈吧，他应该知道一些马千陌的事情。”
我握住她被温水泡得更加顺滑的小手，她不是想去找毛飞，她是惦记着马千陌，惦记着我的事情。
我道：“我们不着急，你就安心养伤吧，其它事情就别操心了。”
叶文强道：“听阿瞳的。”
我爸道：“请一位医生来看看吧。”
我们都不是医生，全都不清楚叶小晴的情况，用泥菩萨续命之后虽说叶小晴没有性命之忧，如果不及时治疗保不齐会留下后遗症。
我道：“我去找个大夫。”
外面风雨正急，问了酒店的门童，告诉我在不远就是疲门医馆。
我一听这个名字就想到了鬼了鬼，她正是疲门鬼医，不知道她这身份是真是假，不过，疲门的名声这么大，那医生水平一定不低。


第349章 谈条件

医馆并不远，院门敞开，门匾上写着疲门两个字，这里应该是真正的疲门医馆吧，门口左右挂着灯笼，可门却是关着。
怎么关着门呢？我快步上前敲了敲门。
等了一会，里面传来一道声音：“等会！”随即就听到脚步声走近过来，开门的是一个中年老人。
我道：“家里人病了，能请大人出诊吗？”
以前的医生能出诊到病人家里。
他摇了摇头道：“过了晚上十点，疲门医馆就不再替人看病。”
我谦卑的道：“不是很远，就在酒店里。”
他道：“规矩就是规矩，你明天再来吧，记住，一定要在晚上十点之前。”说完，他就直接把门给关上了。
身后一道声音传来：“你家有人病了么？”
回转身去，来人身穿雪白锦服，腰部收紧，更凸显出盈盈一握的纤腰，她生就了一副可以媲美模特儿的身材，身高超过了一米七二三，外面套着一件鲜红的风衣，足下穿着一双同样雪白的高筒长靴，更显得高挑，黑色的秀发盘了起来藏在羽冠之内，细腻洁白的俏脸粉颈在鲜红的风衣衬托下越发显得晶莹如玉。
她撑着伞缓缓走来。
慢慢的我看清了她的样子，失身道：“是你！”
她微微一笑，露出一口洁白的皓齿，说道：“在这里遇见我，并不奇怪啊。”
来的正是鬼了鬼。
她竟然是一副古装男儿打扮，腰身束的很高，衬出胸器更为巨大诱人，这么明显的女性特征为什么非要做男人打扮，不过，倒真是别有一番风味。
我警惕的望着她，她出现在这里绝非偶尔，道：“你想怎么样？”
她见我一副如临大敌的样子，冰泉般的双眸中露出淡淡笑意，轻轻摆动柳絮般的腰身向我款款走来：“干什么，你看起来好像很害怕的样子。”
我道：“怕，我为什么要怕。”
她道：“也是，平生不做亏心事，夜班敲门心不惊，可是你，真的不害怕吗？”
不知怎么的，面对她，我竟然有点心虚。
咕噜一声，咽了口口水。
我道：“那啥，在冢山，不好意思啊。”额头一滴冷汗在往下面落。
鬼了鬼眨了眨美丽的眼珠子道：“冢山，什么事情啊。”
我道：“忘了好，忘了好，这腰带挺不错。”
鬼了鬼束的很高的腰带，宽约三寸，随风飘荡开的红色披风后能隐见腰带上缀满宝石，在疲门门口挂着的灯笼的艳照下光彩闪动，就这一条腰带，恐怕就已经价值连城了。
她道：“你喜欢啊？喜欢的话送给你啊。”
我慌忙摇手。
她道：“没关系，你帮了我这么大的忙，送你一条腰带也是应该。”说着就要解开腰带。
我被她搞的有点糊涂，在冢山我这么对她，她应该恨我入骨才对，怎么态度这么好，还要送我东西：“等等，你什么意思？我帮你什么忙了。”
她道：“你难道还不明白？”
我奇怪道：“我应该明白什么？”
鬼了鬼摇了摇头道：“跟叶小晴比起来，你真是好笨那，难怪被她哄的晕头转向。”
我冷声道：“不要企图用这种低劣的手段挑拨我们夫妻的感情。”
鬼了鬼道：“难道在你的心中我始终都是一个坏人吗？”
我道：“我怎么看你不重要。”
鬼了鬼眨了眨美眸道：“自然重要！”她收起了自己的雨伞，来到我的身旁，站在我的雨伞之下，鼻息间闻到她淡淡的体香，这妞儿身上的味道还是挺好闻的。
雨有些小了，但风还是很急，吹拂着他的一系红色披风飘荡，勾勒出她妙曼的曲线。
她道：“跟我来！”
我警惕的顿足不前，这里可是鬼都，她要是把我带到陷进里去可怎么办。
她戏谑的望着我道：“你不是害怕了吧。放心，我要对付你，你现在周围已经全部都是人了。”
鬼了鬼带我去的地方竟然是三宫六院。
我更加疑惑了。
鬼了鬼道：“师嫣然也真够可怜的，一门心思全都系在你的身上，到死你也没有看她一眼。”
我道：“你别胡说，我们是朋友。”
鬼了鬼道：“如果只是朋友，她会活得这么痛苦吗？可怜啊，爱上一个不该爱的人，你真狠心，真自私，丢下她的尸体就管自己逃命去了。”
我想要辩驳，但却说不出话来，当时在逃命的一刻我确实没有想到她，问道：“她的尸体现在怎么样了？”
鬼了鬼道：“你现在问这种问题不觉的太迟了吗？”
我羞愧的垂下了头。尸体如果被心怀不轨的人得去，师嫣然恐怕会受辱又或者被利用。
我道：“当时你在现场？”
鬼了鬼眼眸一亮，不无得意的道：“智醇风对我早有二心，她复活我，可不是想对我尽忠而是为了自己的目的，而且，这些年，他已经完全掌控了鬼都，他羽翼丰满，心智不俗，更可怕的是，他的实力还藏的很深，但是人都有弱点，他的弱点就是好色。”
我道：“今天这场戏是你主导的？”
鬼了鬼道：“没错，你们的出现是意外，我虽然有把握杀了智醇风，却没把握生擒他，原本那一箭射的应该是他，可这样我就又损失一位鬼王，你也知道想成为冥王必须要有五位鬼王献祭，鬼王可不是大街货，想要寻到一位都千难万难，是你们重创他后我改变了主意，救下他后，让他献祭给了我，在这种情况下，他没得选，只能献祭给我。你帮了我这么大的忙，你说我该不该谢谢你。”
我的心底发寒。
夜越来越深，寒气也越发重了，鬼了鬼打了个冷颤，随即又打了个喷嚏，她有些不满的看了看我，我毫无反应，想让我把外套脱下来给她，休想！
鬼了鬼见我无动于衷，恶狠狠的瞪了我一眼：“你是不是男人，连最起码的怜香惜玉都不懂？”
我道：“你要风度不要温度，管我什么事。”
鬼了鬼冷哼了一声道：“我高兴！”随即笑靥如花，凑近了过来，原本我们就撑着一把雨伞，已经靠近的很近了，她再靠过来，几乎都要碰在一起了：“你难道没看出来吗？我想勾引你。”
我道：“你想勾引我的话，光着身子更有效果。”
鬼了鬼道：“那我现在脱了给你看好不好？”她的声音娇柔婉转，苏媚入骨，而我们所在的却是鬼都最出名的青楼，男人来了这里，甭管干什么来，肾上腺素都会立马飙升，那啥就会上脑。
我道：“好！反正这里也没别人，你脱，我帮你拿着。”
鬼了鬼柳眉倒竖，夸张的瞪大眼睛，伸出手指戳在我的脑门上连点了好几下：“你你你，居然还跟我来劲了，还真想让我脱啊。”
我道：“你都把我带到这种地方来了，我要再假装君子，也对不起鬼都第一青楼的名号。”
鬼了鬼道：“都说男人一结婚就会学坏，原来还不信，现在不得不信咯。人家还是黄花闺女，脱光让你看岂不是亏死了，不过，你要是答应我一个条件，让人家把红丸给你都可以。”
我道：“什么条件。”
鬼了鬼道：“在青城山上，你把我蓝蝶儿妹子给抓了，你把她放了。”
蓝蝶儿！
乍听我还没想起来，应该是那位焚王，原来她的名字叫蓝蝶儿，姓蓝，难道跟九大阴阳师家族的蓝家有什么关系，不过，蓝蝶儿这个名字还真衬她。
鬼了鬼手底下应该有四位鬼王了，智醇风，风神，蛇王，昨天那位剑客十之八九也是他的人，要不然，他不会在那个时候对智醇风出手。
如果再找回蓝蝶儿，那她五位鬼王就筹齐了。
天蚕在智醇风的手里，那现在肯定已经落到鬼了鬼的手里了。
是不是说鬼了鬼就只差一位鬼王就满足了所有成为冥王的条件。
突然间，我的脑海中闪过一个念头。
如果冥王诞生的话，就不用跟裴东来还有左一纠缠了，麻烦就全都解决了。


第350章 有病

想到这里我不免有些心动了，与其让阴阳行当混乱下去，不如成全一方，尽早结束混乱的局面。
不过这么一来实在太便宜鬼了鬼。
手掌被手指头勾住，然后被她轻轻的甩动着，鬼了鬼的眼眸媚的流出水来，道：“名瞳，好不好吗？你把蓝蝶儿妹子给放了吧。”鬼了鬼的手指在我的手心轻轻勾着，弄得我掌心痒痒的，全身都变的酥麻了，心脏蹦蹦的狂跳起来：“你，你真想让我放了蓝蝶儿？”
鬼了鬼贴得我很近，吐出的蓝气都扑打在我的脸上，很香，她眨了眨眼眸，大胆的直视着我的脸庞，娇媚的道：“人家很有诚意的，只要你放了蓝蝶儿妹子，你让人家做什么，人家就做什么。”
我咕噜的咽下了口口水道：“好，我答应你。”
鬼了鬼眼眸一闪，螓首轻轻靠向我的胸膛，她很高，比我矮不了几个公分，靠近过来，几乎脸都贴着脸了，两人的呼吸都变得炽热气促起来：“你想人家做什么？”
我道：“帮我杀了姬仲。”
鬼了鬼猛然挺直娇躯道：“你这个没良心的家伙，我真心实意的对你，你竟然这么对我，那姬仲是什么人，先秦的阴阳家，双尸王在他面前就像小孩子似的，你让我去杀他？”
我道：“怎么，你也对付不了他？”
鬼了鬼道：“倒也不是对付不了，男人么，再老实都好色，不过，你忍心我像师嫣然对付智醇风那样去对付他？”
我在心中做出衡量，不待我说话。
鬼了鬼偷偷在我的腰间狠狠的掐了一把，疼得我嘶哑咧嘴，道：“你良心让狗吃了，你知道智醇风多少次要杀你，都是我保住你的小命，你现在就这样对我？”
要说起来，鬼了鬼真要杀我，机会还真不少。
她真要杀我，我连青城山都出不来，而在杭州我曾经多次落单，她想要杀我的机会就更多了。
而我在冢山却一心要杀她，还搞得她那啥了。她就算是要杀我报仇也不算过分，但她依然没有这么做，而且她没有任何报复自己的举动。不对啊！这还是鬼了鬼吗？还是鬼都的城主鬼帝苍时幽吗？难道这妖女爱上我了？
我使劲揉搓被掐疼得部位，脸上的表情充满了迷惑。
鬼了鬼道：“死没良心的，现在想想是不是感觉自己很对不起我，很内疚，很羞愧啊？”
我道：“我都这么对你，要杀你，还害你那啥了，你还对我这么好，莫非，你心理扭曲，喜欢受虐。”这种事情不是没有先例，古代的皇帝的骨子深处都有受虐的欲望，鹿鼎记里面那什么公主的，被韦小宝啪啪两个巴掌后就死心塌地的爱上了韦小宝。
难不成鬼了鬼被我羞辱后因此爱上了我：“你有病？”
鬼了鬼气得柳眉倒竖道：“你才有病，你全家都有病。”
被她骂了两句，我全身舒坦，悬着得心也放下了：“没病就好。”
阁楼上师嫣然的房间亮起了灯光。
鬼了鬼道：“今天让你见识一下本城主的实力。”说着指了指阁楼的屋顶，阁楼的楼顶有七八楼差不多二十米高。
普通人要从屋外爬到二十米楼高的屋顶，一般人根本做不到，攀岩爱好者想要爬上去，也很困难。
可这对阴阳师来说并不算什么，对二香地君的阴阳师而言更算不了什么。
鬼了鬼整个人的气质骤然一变，好似有一阵旋转的飓风絮绕在她的周围，衣襟飘动了起来，随之一张黄符翻飞而出，她抓住我的手臂，整个人原地凭空的飞了起来。
看着地面离脚尖越来越远。
我惊得目瞪口呆，真像拍拍自己的脸，人怎么能飞，她是怎么做到的。
就这么一会功夫，我已经离地面差不多二米多高了。
当天在冢山敦煌老头也曾经用阴阳术形成飓风，但那种更多的是营造出自然现象，飓风很大也很猛，可换言之，那飓风根本不是他所能控制的，连他自己都会受到伤害。
而这一刻我感觉这风完全在鬼了鬼的掌控之中。
鬼了鬼的俏脸就在我跟前，她淡淡道：“是不是很吃惊，这一句完全违反了你所知道的常识，实话告诉你这就是炼气术融合阴阳术的威力，我不过初学咋练，而姬仲却已经修炼了二三千年，你让我去对付他。”
我道：“你有炼气法门，啊......”
突然抓着我的手臂一松，整个人失重的掉了下去，看着地面越来越近，我夸张的长大嘴巴，瞪大眼睛，三米多高啊，三米高掉下去，就算摔不死，断胳膊断腿是妥妥的，当即显露出无常真身，嘭，重重的摔在了地上，感觉整个人的骨头都散架了。
穿着一双雪白的长靴的脚尖轻盈的踮落在我的身旁，鬼了鬼惊慌失措的声音传来：“哎呀，手滑了。”
我愤怒的牙齿打颤，手滑了，明明就是故意的。
鬼了鬼关切的道：“你没事吧。”
我不想说话，一句都不想说，挣扎得从地上爬了起来。
鬼了鬼满怀歉意的道：“要不要人家再带你飞一次。”
眼角却看到她分明在偷笑，她是在报复，报复我在冢山让她那啥了，说道：“不用，谢谢。”
鬼了鬼道：“那你赶紧自己上来，要不然就错过精彩了。”
抬头仰望，鬼了鬼整个人身轻如鸟，衣襟飘飞，宛如凌波仙子，造型真是美呆了，整个人已经扶摇而上，落在了阁楼的檐顶上。
我松了一下筋骨，向着墙壁冲去，脚下一蹬，腾空跃起，双脚并用，在阁楼上攀爬疾行如履平地，虽然远没有鬼了鬼直接飞上去那么快，但速度绝对不慢。
我来到她的身旁。
鬼了鬼取了一块白布，在檐顶上擦去雨水，坐了下去，双腿卷曲，手臂抱住双膝，目光投向师嫣然的房间，拍拍旁边道：“坐啊。”屋顶比下面更冷，她说话时牙关有些打颤。
我道：“真搞不懂你们女人，明明天这么冷，又下雨，为什么还要穿这么少”说着把外套脱了下来，披在她的身上。
鬼了鬼道：“刚才怎么都不愿意把外套给我，被我摔了一次却反倒给了我，你难道喜欢被人虐，你有病？”
我道：“你才有病，你全家都有病。”
鬼了鬼道：“呃，恶语伤人，信不信，我一脚把你从屋顶踹下去。”
我道：“嗬，把衣服还我。”
鬼了鬼紧紧的拽紧衣服，咯咯笑道：“不还。”
师嫣然的房间内人影晃动，因为开着窗，而鬼了鬼选的位置正好可以看进去，里面灯光很亮，能看得清清楚楚，一个女子躺在床上盖着被子，瞪我看清她样子的时候，不由的松了口气：“是嫣然小姐。”
我心中疑窦顿生，人死了怎么还抬回房间，用被子盖上。
我问道：“怎么回事？”
鬼了鬼道：“士兵见她漂亮就起了歹心，突然闪出一道人影从士兵的手里把她的尸体抢走了，原本我也想不到她在这里，但却偏偏来请疲门的医生来这里出诊，然后我就知道了。”
我道：“她难道没死。”
鬼了鬼道：“心脉被一种力量护住了，应该是她出发前就被人动了手脚。”
师嫣然没死，这个可怜的女生，上天终于眷顾了她一回。
鬼了鬼道：“你该怎么感谢我。”
我道：“这跟你有什么关系。”
鬼了鬼气的翻了一个白眼：“叶小晴整天对着你这个呆瓜，怎么会受得了。”
我有些尴尬摸了摸鼻子，自问我也不算笨，在乡下的时候大家都夸我机灵的，但在鬼了鬼跟叶小晴面前，真就成了榆木脑袋了。
咯吱房门被推开，老鸨翠花端着脸盆走了进来。


第351章 诱惑

看到老鸨翠花我若有所思，她的实力是不错，但也只是一般程度，问道：“是她从士兵的手上把师嫣然抢走的？”
鬼了鬼道：“我没看清楚。”
我道：“那让我谢你什么，你都没看清楚。”
鬼了鬼气的深吸了一口气，说道：“正因为没看清楚，你才得感谢我，你不是在找人吗？如果看清楚了就应该不是你们要找的人。”
我的眼睛一亮道：“你是说救师嫣然的是马千陌。”
鬼了鬼道：“你是真傻，还是装傻。”
我叹了口道：“马千陌既然出手救了师嫣然，她为什么就不能早点出手对付智醇风，那师嫣然也就不用受到凌辱了，现在出了事却又出手救她，这算什么祖宗啊。”
鬼了鬼道：“怎么？心疼了？”
我道：“只是惋惜而已。”
鬼了鬼道：“她只是不甘心被我利用而已，不过真是想不到，堂堂的北府阎君马千陌竟然一直躲在我的鬼城，而且还躲在一家青楼里。”
我道：“你应该谢谢我，要不然你一辈子都不会知道。”
鬼了鬼眨了眨眼睛，黑长的睫毛闪动道：“说真的，人家好感动呢，竟然让我知道这么一个天大的秘密。”
我道：“感动感动就行了，千万不要感动得哭了，我这人见不得女孩哭。”
鬼了鬼眼睛直勾勾的刮过来，鄙视的眯成一条线，我尴尬的咳嗽了一声，只听她道：“见过无耻的，没见过你这么卑鄙无耻的，名瞳，你还能要点脸乎。”
我道：“脸，什么是脸？”
鬼了鬼春葱般的手指狠狠戳在我的脑门上：“你，你，你气死我了。”
我道：“别，为了别人气死自己，多不值当。”
鬼了鬼夸张的深吸了口气，好像只有这样才能缓和自己的情绪，不然真有可能要气死的样子，说道：“非但没脸，也没心，明知道叶小晴对自己下情蛊还跟她结婚。”
我道：“你别企图离间我们夫妻的感情。”
鬼了鬼冷哼了一声道：“我才没那闲工夫，看戏！”
翠花坐在了床沿边，把师嫣然额头的毛巾取了下来，换了一条热毛巾重新换了上去，师嫣然好像在梦呓，不停得叫着：“名大哥，名大哥！”
声音不响却清楚的传了过来。
我感觉大腿根被手指狠狠的捏了一记，疼得我差点从阁楼上摔下去：“你干嘛扭我？”
鬼了鬼道：“为民除害！”
我道：“我看你的蓝蝶儿妹子不想救了？”
鬼了鬼眼眸一亮，一脸谄媚的贴近过来道：“名大哥，你愿意把蓝蝶儿妹子给放了？”这脸变得够快啊。
这句名大哥的口吻学得师嫣然还真有几分像。
我道：“杀了姬仲，我就放了蓝蝶儿。”
鬼了鬼叹了口气，谄媚的俏脸露出失望之色。
我道：“你不是也修炼了炼气法门吗？你一定有办法对付他的。”如果连鬼了鬼都没办法的话，那我实在想不出怎么应付姬仲了。
鬼了鬼道：“炼气在先秦之前被认为长生之术，现代人不也练气功么，虽然深浅不同，威力不同，但本质还是有相同点的，炼气之术不是短期能见效的，持之以恒几十年才会初见成效，时间越久威力越大，成几何倍速的往上增加，我跟姬仲的差距，就如同小溪跟大海，你让我去对付他？”
我咂舌道：“差距真这么大？”
鬼了鬼道：“回去问你家叶小晴去，她的炼气术的造诣也远远在我之上。”
我眉头一皱：“你说什么？小晴会炼气术？”叶小晴要是会炼气术的话，面对智醇风不会差点丢了性命。
鬼了鬼嘲讽道：“你不知道的事情多了。”
看似她不经意的一句话却在我的心中荡起了涟漪。
老鸨翠花用勺子把药一口一口的喂进师嫣然的嘴里，我若有所思的道：“姬仲跟阎君比起来又如何？”
阎君真身毕竟是先秦之前就存在的。
如果在那个时代阎君对付不了阴阳家，那太让人难以想象了。
鬼了鬼道：“名瞳，你什么时候变的这么腹黑，不弄死姬仲不罢休是吧。”
不是我非要杀他，而是我没得选。
鬼了鬼道：“阎君何等身份，这天下能趋势他们以命相搏的东西已经不多了，你乘早就打消这个念头，姬仲也不是傻子没那么好骗，除非......”
我追问道：“除非什么？”
鬼了鬼道：“除非你扶持我当上冥王，那我就能驱动五位阎君对姬仲进行围杀。”
这倒是一个办法，毕竟鬼了鬼离成功已经很近了，应该就差一位鬼王。
她刚才施展先秦的阴阳术凭空飘飞而起时，我想到了敦煌老头，他是被沙皇所杀，这么说来，沙皇就应该是鬼都的人，就算是效力于智醇风，但智醇风倒了台他应该转投鬼了鬼手下才对啊，这样一来鬼了鬼手底下的五位鬼王已经就位了啊，她并不需要蓝蝶儿来凑数。
这就让我感觉有些奇怪了。
我道：“这几天鬼都发生了什么？”
冢山大战至今十余天，这期间我对外界发生的事情一无所知，也许其中发生了一些变故是我不知道的。
鬼了鬼叹了口气道：“蛇王死了。”
当天蛇王虽然受了重伤，但不至于伤重至死。
我道：“谁杀的？”
鬼了鬼道：“罗浮步香尘跟蜂王花解语，就在你们离开冢山的那一天，智醇风受到阻截，蛇王留下断后。”说到这里，她的目光流露出一丝黯然之色，我还从未见过她这个样子：“蛇王不该跟智醇风走的那么近，像他那样的人，根本不值得为他卖命。”
我道：“智醇风管自己走了？”
智醇风肯定是对步香尘有所忌惮，不到万不得已，绝不会出手。
鬼了鬼点了点头：“他巴不得全天下的鬼王都死了才好。”
我不解的道：“为什么？”
鬼了鬼道：“因为你，因为你的存在，这也是我能说服他不杀你的理由，新冥王在诞生之前，地府由白无常统领，如果他控制住你，那就等于控制住整个地府。”
我的眼睛瞪了起来：“智醇风好大的野心。”
随即我立刻心生警惕的望着鬼了鬼，智醇风有这个的念头，鬼了鬼难道就没有？
鬼了鬼从我的眼中感受到了警惕之色道：“你不用这么害怕，我能做冥王为什么还要煞费苦心的对付你，其实，你助我登基，对你没有任何的坏处，只有天大的好处，如果你信不过，那我就嫁给你当老婆，这样你总能放心吧。”
我差点没站稳从楼顶摔下去。
鬼了鬼噗嗤笑了起来：“你干嘛吓成这样，难道我长得不好看吗？”
我摇了摇头：”就你这长相，就算称不上倾城倾国也得算得上清丽绝伦，你又是鬼城的城主身份高贵，谁要是能娶你当老婆，那还不是上辈子修来的福分。”
鬼了鬼娇滴滴的道：“那你还犹豫什么？”
我道：“可惜，我无福消受，我已经娶了老婆了，而且还是新婚不久。”
鬼了鬼道：“差点忘了，你是个现代人，脑子里主张的是一夫一妻，但我不是，在我那个年代，男人都是三妻四妾的，如果你老婆娶不够就说明你没能力，走出门都会让人瞧不起的。你可是堂堂的白无常大人，难道你不想要三妻四妾吗？”
我感觉心底有一只羽毛在轻轻的挑拨我的心坎。
鬼了鬼道：“说得高大上一点，古之帝王为了外交，为了安内，联姻也是很正常的嘛。”


第352章 翠花

我居然遭遇美女主动求婚，倘若换个男人遇到鬼了鬼这样娇滴滴的大美女求婚肯定会幸福的头晕，感觉这辈子跟下辈子加起来都值了，可我没这么认为，甚至连一点的幸福感都没有，我认为其中有诈，鬼了鬼居心不良。
不过，心里还是有些暗爽的。
我的眼睛直视着她，说道：“你想破坏我跟叶小晴的姻缘？小心把自己搭进去，折了夫人又折兵。”
鬼了鬼道：“我是认真的。”
我才不相信会有这种好事落在自己头上：“认真的想要破坏我跟叶小晴的婚姻？”
鬼了鬼道：“我算你同意了。”
我道：“这事儿总得两厢情愿吧？”
鬼了鬼道：“推三阻四，你说你都快四十的人了，长得也就那么回事，还是个二婚的，除了本城主以外垂还待见你。”
我尴尬的摸了摸鼻子，不带人身攻击。
我道：“你不是说我中了小晴的情蛊吗？虽然我对情蛊不了解，但却也知道，情蛊最大目的是苗族女子自我一种保护，男人一但背叛出轨，就会死于非命，我还想多活几年。”
鬼了鬼道：“情蛊既然能下，就能解。”
她顿了一下，一双清澈如水的明眸宛如夜空中得星辰一般明亮，动人的目光在我的脸上掠过：“难道你不想知道，你是真的爱上叶小晴还是因为情蛊吗？”
这时我方才知道无意中已经进入了鬼了鬼的圈套。
目光有些暗淡。
鬼了鬼道：“你未必爱她，她也未必爱你，两个不想爱的人，何必要勉强在一起。”
我道：“她心甘情愿的嫁给我的。”
鬼了鬼怜惜的望着神情失落的我，说道：“我刚才就说了，很多时候联姻只是手段。我也可以嫁给你啊，只要你能扶持我登上冥王的宝座。”
我道：“你真的，你真的愿意嫁给我！既然这样，我看今夜良辰美景，不如咱们就在鬼都最有名的青楼楼顶上拜天地，结成一对夫妻吧。”
鬼了鬼错愕的望着我道：“你认真的？”
我道：“认真的。”
鬼了鬼道：“重婚是犯法的，毕竟你是一个现代人，出门会被人瞧不起，说你包二奶养小三。”
我道：“感情这种事情你情我愿两情相悦，只要我们真心相爱，又何必管别人怎么说。”
鬼了鬼道：“名瞳啊名瞳，你竟然是这种人，吃着碗里的想着锅里的，我还真有些害怕了，谁，谁知道你以后会不会骗我，万一你始乱终弃怎么办？”
我心中好笑，刚才追着喊着各种勾引我，要嫁给我，现在来真格的她反倒有些退缩了起来：“怎么会始乱终弃呢，咱把天地拜了，让天地为咱们作证，让这片烟花之地成全我们烂漫的爱情，拜完天地，我们就是正式的夫妻了。”我步步紧逼，鬼了鬼的表情扭捏明显打起了退堂鼓。
我突然一把抓住了她的柔荑，吓得她娇躯一颤，魂都快飞了。
鬼了鬼低下螓首道：“可，可是，婚姻大事总不能儿戏吧，我看拜天地的事情以后再说吧。”
我暗暗得意，跟我来这套，丫的太嫩了。
我道：“那可不行，我可是个负责任的男人，既然答应了，就要对你负责。”
鬼了鬼突然道：“快看那边。”
顺着她目光所指，师嫣然已经醒了，被翠花扶起靠在床上，脸上苍白，目光呆滞。鬼了鬼这摆明了是要转移话题啊，正要开口，她去抢先道：“你想不想知道你们要找得人到底是谁？”
我道：“是谁？”
鬼了鬼道：“很简单，找个人试探一下就知道了。”
我不解的问道：“怎么试探？”
鬼了鬼道：“你怎么还是这么不开窍，很简单，找个人装杀手，暗杀师嫣然，既然马千陌救了她，就不会让别人再伤害她，一定会出手相救。”
这确实是一个好办法，一试就能试出来。
只不过，我这一趟来找马千陌，可是有求于她，让她为我牵制其它两位阎君的，这么做实在有些失礼，万一触怒了她，这件事就黄了。
我道：“这么做，不太好吧。”
鬼了鬼道：“又不是要你出面，她伤了智醇风，鬼都方面自然要找她算账。”
如果是鬼了鬼方面出手，那我就没什么顾忌了。
鬼了鬼道：“我要是帮你这么大一个帮，你打算怎么谢我。”
我道：“以身相许。”
鬼了鬼道：“呸，流氓成性。”
话音落尽，屋顶之上传来滴滴之声，像是密密匝匝的雨水落在瓦片上，可现在明明雨已经停了啊，不对，这声音听的更殷实，好像是雪沙子落在上面。
师嫣然所在的屋顶之上弥漫开阴森之气。
我不由的向鬼了鬼望去，只见她神色淡然的道：“看戏！”
屋顶凹槽内流淌下的是黄色的液体，不对，不是液体是流沙，黄色的流沙，沿着凹槽流出屋顶掉落下去连成一条珠帘，呼一阵风吹了过去，珠帘飘散成沙粒从窗外被吹进了房内，落在家具上地板上。
我惊道：“是沙皇！”
鬼了鬼的眼眸倏地亮了起来，只见戴着斗笠，脑袋包裹在黑布之中，穿着密不透风的黄衫的沙皇一窜而出。
一下子就冲向了床榻上的师嫣然。
师嫣然淡漠的望着这个突然出现的杀手，垂落两旁的雪白晶莹的长发被沙皇猛冲带起的劲风吹散起来，她缓缓的闭上了眼睛。
一只尖锐的手抓在离开师嫣然的咽喉只有一公分处停了下来，再难寸金半分。
他的手被一只白白肥肥的大肥手给抓住了。
我跟鬼了鬼全都一惊。
翠花！
老鸨翠花肥短的手上散发出透明的光泽，只听她道：“呀哟，哪里来的小瘪三敢在我三宫六院里放肆。”
沙皇被翠花抓住的手弥漫出一阵黑烟，化成了流沙，沙沙的垂直往下流淌，他的手断成了两截，前面的断手向着师嫣然的咽喉再次刺去。
翠花猛吸了一口气，肥肥的脸颊臌胀开来，呼，猛然的发力，向着那只断手吹去，顿时间整个房间充斥着刺耳的啸叫声，师嫣然都痛苦的捂住了自己的耳朵。
那只断手被吹飞开去化成一滩流沙。
沙皇身躯一震，立刻探出左手，这时凌厉风啸还在涌动，他锐利的左手往气压里面插入进去，强大的阻力让他的快如闪电的一击变得无比的缓慢。
啪！
肥胖的右手轻轻松松的一把抓住了，咆哮道：“给我滚出去。”拽着沙皇的手，把他整个人都甩了起来，一圈，二圈，三圈......嗖，沙皇整个人从窗户里面被甩飞了出去：“再让我看到你，就要了你的狗命。”
嘭的一声，沙皇砸在屋顶的瓦片上，失重滚落屋顶，掉落半空时，身形一闪的不见了踪迹，再见他时，他卓然站立在屋顶上，死死的注视着师嫣然的房间内的翠花。
我吃惊的瞪大了眼睛，翠花的实力竟然这么强，鬼王沙皇在她面前如同幼童一般。
难道翠花是马千陌。
不仅是我，就连鬼了鬼也大吃了一惊，这，实在让人太吃惊了，这样一个市侩的青楼老鸨竟然是堂堂的北府阎君马千陌。
再看沙皇时，他已经失去了踪迹。
虽然他被碾压了，但他的任务完成了，迫使马千陌暴露了身份。
鬼了鬼起来，道：“一点都不好玩，竟然是个肥婆。”
我把食指竖在嘴唇前，道：“你小声点，小心被她听见。”
鬼了鬼指了指嘴巴，突然大叫起来道：“名瞳！”
我吓得魂飞魄散，翠花走到窗户边怒道：“那个王八蛋在这里大呼小叫。”
我拼命指了指鬼了鬼，可我一转头，哪里还有鬼了鬼的身影。


第353章 孰能无情

万万没想到鬼了鬼会给我来这一手，面对翠花凶狠的目光，指着鬼了鬼刚才所站立如今却空空如也之地，尴尬的无所适从。终究还是着了她的道，不用说马千陌肯定把刚才沙皇那笔帐也算在我的头上了，既然解释已经没用，倒不如堂而皇之，行礼道：“阴司无常见过阎君大人。”
翠花凶巴巴的道：“爬我家屋顶还在这里胡言乱语，信不信老娘报官把你抓起来。”
事到如今她竟然还不承认。
我道：“请恕属下冒昧。”说着沿着屋檐顶端绕了过去，然后单手抓着屋檐边整个人垂落在半空，身体一甩，跟人猿泰山似的落进了走廊来到门前。
翠花捻着手绢，夸张的扭着水桶腰迎了上来：“这里是三宫六院的后宅，私人地方，想找姑娘到前面去。”
我道：“属下特地来找阎君的。”
翠花道：“阎君？这里只有姑娘没有君子。”
我见她不承认，有些犯难，沙皇是什么人，堂堂的鬼王之尊，而且是排名前十的鬼王，能这么轻描淡写赢他的，她说自己不是马千陌，这谁会信，可她死活不承认，我能有什么办法。只好转而道：“我来看望嫣然小姐的。”说着就不客气的走了进去。
病床上的师嫣然看清是我，失声道：“名大哥。”
我道：“你还好吗？”
师嫣然黯然的道：“不好，我很不好。”
想起在智醇风的府邸，我连她的尸体都忘记要带走，心中一阵愧疚说道：“对不起。”
师嫣然摇头：“你没有对不起我，没有！”
她显然是会错意了，我也不想解释。
翠花捻着手里满满都是庸俗脂粉味的手绢，仔细的打量着我：“小姐，这个中年大叔就是你口中的名大哥，嗨，我还以为是俊俏的郎君，竟然是个其貌不扬的中年大叔，看你的样子有四十了吧。”
过了十六年的阳寿给小晴，是显得成熟了一点，稳重了一点，多了一点沧桑。
但跟中年大叔还沾不上边吧。
三十多，正是男人最好的年纪，无论是身体还是心理。
可眼下有求于人，只能苦笑着：“阎君大人见笑了。”
翠花道：“你老叫我阎君大人，你看我长的像大人吗？不过，我瞧着你怎么有点眼熟啊，咱是不是在哪儿见过。”突然她的眼睛瞪了起来：“你就是今天出手打我护院的那个人。”
我慌忙道歉道：“我是为了找到阎君大人才出此下策的。”
翠花迷茫的望着我道：“你说的这位阎君大人到底是谁啊？”
我淡淡一笑道：“马家马千陌。”
翠花摇了摇头：“不认识。”转而问师嫣然道：“小姐，你听说过吗？”
师嫣然深思半响道：“马家的族谱上是有一位叫马千陌的祖先，还是一位伟大的阴阳师，但那是好几百年前的人物了。”
我道：“你眼前这位就是。”
师嫣然诧异的向翠花望去，一身的肥肉，穿的花枝招展，脸上的粉打得跟墙灰似的，一开口说话就噼里啪啦市侩十足，这样的人是传说中那位马千陌。
我道：“阎君大人还不承认吗？”
师嫣然也是马家天资卓越之辈，刚才翠花出手她可是看到的。
翠花道：“你们在说什么我怎么听不懂？”
我道：“阎君大人借一步说话。”
翠花犹豫了一下还是跟我走出了房间来到走廊上，外面的雨已经完全停了，传来清脆的马蹄声，马车停在了目光所及的三宫六院的后门口。
她虽然不承认，但事实就是事实，我把地府的情况一五一十的跟她说了。
事实上我相信，她即便是关在这座青楼内两耳不闻窗外事，但冥王大限她是能知道的，另外，两位阎君的秉性，她也应该知道一些，毕竟相识了这么多年了。
我道：“地府需要一位阎君去牵制他们，不然的话，地府可能会变成地狱。”
翠花道：“我听不懂你在说什么？”
我道：“难道北府阎君大人就忍心看着地府变成阴间炼狱吗？”说到这里，我的情绪有些激动起来。
翠花道：“大兄弟，我真不明白你在说什么？”
我道：“你知道，你比谁都清楚我在说什么，如果你真的心如止水，你又何必，又何必救师嫣然，你没有放下，你也放不下，受伤的往往是付出真心的人，你是一位至情至性之人，我不信你会见死不救。”
翠花失了神，人非草木孰能无情，可人若动情必然受伤。
这就是人的命运，谁都摆脱不了。
翠花道：“我只是觉得这丫头可怜。”
我道：“那你也可怜可怜地府心怀正义的阴司，可怜可怜那数以亿万的阴魂。”
翠花摇头道：“我的心没那么大。”她直视着我的目光，说道：“人总喜欢站在道德的制高点去指责别人，而他呢？他自己呢？难道就没有私心，说的那么冠冕堂皇，还不是为了达到自己的目的。”
我的目光很坦然，腰身也站的很直。
翠花道：“你不是心怀地府吗？你不是心怀天下吗？想让我出手帮你，行，只要你答应我一个条件，我可以帮你。”
我闻言一喜，道：“好，只要下官做得到，一定答应你。”
翠花道：“也不难，嫣然失了贞，空有美貌，却已经是残花败柳，生无可恋，我知道她喜欢你，我要你娶她。”
我听得眼睛瞪了起来。
今天是怎么啦，怎么一个个的都要嫁给我，我妈可是担心我娶不到老婆的。
我道：“可是属下成亲了。”
翠花道：“虽然二婚有点委屈嫣然，不过没关系，她应该能接受的，你回去跟你现在的老婆离了，再回来跟嫣然完婚，我就出手帮你。”
我听得眉头皱了起来：“阎君大人是故意为难我。”
翠花道：“怎么？做不到，你就当可怜可怜地府心怀正义的阴司，可怜可怜那数以亿万的阴魂，别说那么多冠冕堂皇的理由，我没那么伟大，你也没有。”
我一张老脸红了起来，红得发烫。
翠花道：“这个世界，谁不为自己活着。”
望着她转身离去的肥肿的身躯，张了张嘴巴，说不出话来，虽然我不认同她说的，但事实用道德跟大义去绑架她的想法是错误的。
她顿下脚步道：“你既然不能娶嫣然，以后都不要再出现在她的生命里。”
停在三宫六院的马车里下来一个中年人，竟然就是疲门医馆那位给我开门的大夫，他道：“在下疲门医馆的医生，听从城主大人的吩咐在这里等候先生。”
我心中微动，鬼了鬼竟然给我安排了医生，也好，出来这么久，要是空手回去实在说不过去。
酒店的房间内，他替叶小晴搭了脉，在我们关切的目光中，他道：“这位姑娘没什么大碍，休息几天就没事了。”
听他这么说我们都松了口气。
同时心中不免有些感到奇怪，伤得那么重，差点连命都没了，怎么会没大碍，休息几天就没事呢？
我不禁想起鬼了鬼说叶小晴有很深的炼气造诣。
炼气修炼到一定程度能很大程度改变人的体质，能加快身体的康复，也能治疗内伤。
难道叶小晴真的会炼气术。
我知道鬼了鬼是故意告诉我这些，但抵不住心中的好奇，我希望叶小晴对我是坦白的，能跟我分享一切，就像我对她一样。
医生道：“如果想康复的更快，明天来我医馆抓点补气血的药。”
我道：“我送送你。”
医生走出房门时，顿足说道：“她的炼气术已经有十年之功。”说完，她就走了。


第354章 踏实肯干

说完医生就躬手转身离去，叶小晴准确的说是十六岁的身体，炼气也是存在于她的肉体，十年之久，换而言之，她六岁开始修炼。
我还记得叶从文跟我说的一件事。
叶小晴六岁那一年，进入他母亲的房间，趁着她熟睡，用匕首狠狠的隔开了她的咽喉。
这难道只是巧合吗？
我爸跟叶文强也从我们的房间里面退出来，把房门带上，来到客厅坐在沙发上，见我折回向我招手，示意我过去坐下来聊天。
叶文强道：“阿瞳，你以后有什么打算吗？”
按照我原先的设想，是履行白无常的职责，催生新冥王诞生，尽快完成地府过度。
但现在看来短期是没办法完成了。
我由衷的摇了摇头。
阳间冥王的催生我决定不了，地府的情况我同样掌握不了，虽然我身为白无常，但我却什么都做不了。
叶文强见我摇头道：“你有没有想过让小晴当冥王？”
冥王大限后，我就明白了佛陀预言第二副画，代表地府的府门单开是迎客，双开是迎主，只有迎接地府的主人门才会双开才会完完全全的打开，这也就预示着地府将迎接新的主人。
而佛陀预言的第一幅话则跟小晴有关，这不免让我把小晴跟新冥王联系在一起。
我点了点头道：“想过！”
叶文强道：“这是莫大的荣耀，在冢山时小晴有很强烈的渴望成为冥王，只是她现在失去了死后的记忆，但我觉得她的心应该是不会变的。”
听叶文强的意思，他想要扶持叶小晴坐上冥王的宝座。
联想到佛陀预言，我的心里其实并不抵触。
只是我的心里有疙瘩，怪我玻璃心也好，说我天真也罢，我希望任何事情都可以开诚布公的，毕竟，我们是最亲的人，如果连亲人都要用计谋，用手段去骗，那就太心寒了。
我道：“如果小晴她自己希望的话，我会拼尽全力去支持她的。”
叶文强坚定的道：“小晴一定能成为冥王的，一定！”
我爸附和的点了下头。
他们坚定的神情，还有眼底流露出的渴望让我感到奇怪，难道叶小晴有必须成为冥王的原因吗？
我总感觉他们有什么事情瞒着我。
可毕竟是长辈，我又不能逼他们。
我道：“岳父大人，有件事一直搁在我的心里，但我憋不住，你能不能如实相告。”
叶文强道：“我们是一家人，没有什么不能说的。”
我就把自己中了情蛊的事情说了。
叶文强听了眉头不由的皱了起来，他道：“你真的中了小晴的情蛊？”
我点头道：“千真万确。”
叶文强摇头道：“不是她是我的女儿我偏袒她，小晴的性格我了解，她继承了她母亲温柔聪慧，也有我身上的洒脱劲，而且她也没有必要给你下情蛊，她为什么这么做？”
我道：“这事岳父大人真不知道？”
叶文强摇头，他的目光很淡然，一点都不像在撒谎，说道：“不过，你既然真的中了情蛊，这件事就要调查清楚，不能糊里糊涂的，你觉得自己有可能在什么时候中毒，你大概是什么时候爱上小晴的。”
这个问题太难回答了，我对小晴是什么时候有感情的连我自己都不知道，好像顺利成章的就爱上了她，而且是义无反顾的，正因为如此，我才更相信是情蛊的问题。
我摇了摇头。
叶文强叹了口气，站了起来，来到窗前，望着外面漆黑的夜空道：“你的心情我们理解，我们都是过来人，无论，你是因为什么爱上小晴的，是真心，还是情蛊驱使，但有一点我跟你爸都看在眼里，小晴对你是真的，一个女人不是真的爱上一个男人，她是不会嫁给他的。”
话虽如此，可谁不希望自己的感情是纯洁的呢。
叶文强道：“退一万步讲，你跟小晴从来没开始过，叶叔叔跟你爸希望你能帮小晴登上冥王的宝座，你会答应吗？”
我很肯定点了下头，会！
就从着我爸跟叶文强的兄弟情，就从着我们两家的关系，如果小晴不是跟我是情侣，我们也一定是很好的朋友，我一定也会拼尽全力的。
叶文强道：“这不解了。这些年你吃了很多，也受到了很多的欺骗，但你要记住，我们是最亲的人，我跟老名，你，还有小晴，我们是一家人。”
我点了一下头。
回到房间，叶小晴靠在床上却还没睡着：“怎么还没睡？”
她娇媚的道：“等你啊。”
昏暗的灯光照在她的脸上，精致的面庞完美的无懈可击，她仰着脸，样子说不出的娇媚，目光变的炽热起来，刚才被鬼了鬼挑起的心火冲上了头顶，在她的红唇上深深的吻了下去，大手也变的不老实，小晴娇喘吁吁的道：“爸爸他们在隔壁呢？”
我道：“我轻一点。”
叶小晴娇羞的道：“我不信，人家身子骨还没好呢？”
我道：“我温柔一点。”
热吻落在她的脸颊上，闻着她身上诱人的芬芳。
叶小晴道：“可我没力气。”
我道：“我这人没什么优点，就是踏实肯干。”
第二天，叶小晴醒来的时候躺在我的宽阔温暖的怀抱中，清晨的阳光从窗帘的缝隙中透进来，在凌乱的床上留下一条狭长的光带，鬼城是有四个小时的白天的。
她红着脸而坐起身来，被单从她身上滑落，露出完美无瑕的雪白后背，注意到我炽热的目光，羞涩的咬了咬丰满的柔唇，随着一声尖呼，她被我拉进了怀里，紧接着一个饿虎扑食，叶小晴道：“让你害死了。”
我道：“我轻一点。”
她含羞带怨气的在我的鼻子上点了一下：“你说话什么时候算数过。”
我道：“我温柔一点。”
她摇头道：“嗯，你的自制力等于零。”
我还想说什么。
嘴巴已经被她捂住，她眼中带着慌乱道：“关于最后一点，我信了，你已经严重超出了踏实能干的范畴。”
我道：“那有什么奖励吗？”
叶小晴摇头道：“没有！”
我道：“看样子，老板还不满意呢？”
叶小晴吓得抓紧被子躲到一旁道：“你想干什么，你不要过来。”
那个医生判断的没有错，叶小晴应该是有炼气术的功底的，伤势几乎没有什么大碍的，原本还打算去抓点补气血的药，她看起来脸色白种透红，精神也不错，一点都像差一点丢掉性命的样子。
早成阳光所及是契人最喜欢的时刻，所以街上基本上都是人，不过，全都是土生土长的鬼都人，没接触过外面的世界，装扮都是古代装扮，而且是秦汉时期的装扮，很古老，却很有风味。
我们去到三宫六院附近，我跟小晴要进餐馆吃早餐，我爸跟叶文强不吃，也就不干陪着了，去到附近溜达寻找瞎子的踪迹去了，不敢走远，都在我们一叫就能听到的范围。
我们一进餐馆，就看到门口贴着一张告示，上面就画着瞎子的脸，鬼都已经下令全城捉拿了。
叶小晴道：“要找到毛飞前辈就更难了。”
我选了一个靠河的位置。
这应该没有引起鬼了鬼的重视，她真要再鬼都找一个人，没人是她找不到的。
我道：“小晴，你的身体好像恢复的很快。”
叶小晴眯着眼道：“干嘛，你难道希望我好的慢。”
我笑着摇头。
叶小晴道：“我知道瞒不过你，我会炼气术，而且从六岁就开始炼了，说了你可能都不信，这种炼气法门是自然而然的出现在我的脑海里的，我原本以为大家都会，可我却发现大家都不会，只有我一个人，我怕别人当我是怪物，所以跟谁都没提过，包括我爷爷还有我爸爸，你是第一个知道我的秘密的哦。”
听到叶小晴这么坦然的承认，我高兴的说不出话来，昨晚踏实能干终于见成效了。
我道：“你从来都没有跟人提过？”
叶小晴道：“从来没有，也从来都没有在外人面前展示过。”
我心中纳闷了，那鬼了鬼是怎么知道的？


第355章 在我手里

叶小晴的炼气法门原来是家族传承，这是她极大的秘密，应该没想向别人透露过，可鬼了鬼是怎么知道的？而她还自称自己的炼气法门是初学乍练，也就是说她是最近才得到的炼气法门：“你有没有把炼气法门写下来过？”
叶小晴道：“我活着的时候没有。”
失去了死后的记忆，她自己也就不知道在死后有没有把炼气法门写出来过。
而死后叶小晴应该更没理由写下出来。
炼气只适合人类修炼。
或许鬼了鬼得到的炼气法门未必就是叶小晴家族的，可她又是怎么知道叶小晴会炼气术的，这真让我百思不得其解。
叶小晴压低了声音道：“大叔老公，姬仲好像知道一些关于我母亲的事情，有一点他说的就没错，我的脑海里时不时就会出现一些记忆，不属于自己的记忆，应该是某一种传承。”
我心中咯噔一下。
叶小晴何等聪明，事情又已经有这么大的苗头了，她恐怕会调查下去，她母亲是二三千年的古人的秘密恐怕隐瞒不了多久了。
我道：“也许是我帮你重塑灵魂的时候，没操作好，参杂了一些别人的记忆进去吧。”
叶小晴很肯定的道：“绝对不是。在我死之前就存在这种现象，炼气法门就是我慢慢一点一点出现在我的记忆里的，而我最近老做一个梦。”
我问道：“什么梦？”
叶小晴道：“你还记得我们在冢山葛老跟我们讲的故事吗？我老是梦到其中的一个画面，一片荒芜之地两军交战，尸横遍野，血流成河，一直飞鸟叼着一朵花从天空飞过，看到下面的景色吓的张嘴惊呼，花掉了下去，落在一个死去的士兵的手里，死去多时的士兵握紧了掉进手里的花朵，奇迹的活了过来。”
我道：“不稀奇啊，可能这个故事给你留下的印象深刻吗？”
叶小晴摇头道：“不，你去地府的那些天，我每天都在做同样的梦，而且，我以前也是这样，不停的做着同样的梦，然后这些梦会给我一切启示，炼气法门也是这样学会的。”
我闻言沉默了。
叶小晴的身世我是了解的，姬仲说的话应该也是真的，她的家族很特殊存在传承，就像马家，马家女人的血有些会觉醒就能召唤阴龙。而叶小晴家族的传承更加明显，特质就是脸，同样一张脸。我的心里知道，叶小晴梦见这个情景绝不是偶然。
叶小晴拉住我的手，正色道：“大叔老公，我想知道我母亲的事。”
我知道，姬仲的话起了作用，小晴现在对自己的生母很好奇。
叶小晴道：“你会帮我的对吗？”
我应不出来，半天才啊了一声，岳父让我瞒她，而她则让我帮她，到底怎么办啊：“你，你想我怎么帮你？”
叶小晴道：“姬仲好像知道什么，他是解开谜底的关键。”
我闻言一惊道：“他太强了，我们不要去惹他。”
叶小晴就算修炼了炼气术，就算天赋再逆天再妖孽，修炼十年能跟人家修炼二三千年比吗？鬼了鬼说过炼气需要时间，几十年才初见成效，而后量变引发质变，修炼的时间越久就成几何倍数增长，也就是说越到后期越强大，前期的话效果一般般。
叶小晴道：“他是除我爸外唯一知道真相的人。”
我道：“或许他已经被箭矢射死了呢？”
叶小晴摇头道：“他没那么容易死。”随即，他道：“他说我爸他们拿了他的东西，其中就包括小棺材，而我在死后又把小棺材献祭给了大叔老公，难道，你不想知道发生了什么事情吗？姬仲一定跟我妈来自同一个地方，我爸看到姬仲的时候，并没有第一时间认出来，姬仲说他以前穿古装，现在换成了现代装，他有可能是个古人。”
我心中暗暗心惊，叶小晴太聪明了，仅凭这些就能推断出这么多的内容，如何能瞒得住她，我笑道：“喜欢穿什么衣服不奇怪吧，我来了这里也很想试试古装呢。”
叶小晴认真的瞪大眼睛道：“大叔老公，我跟你说认真的呢？”
我收敛笑容道：“认真，认真！”
叶小晴道：“我感觉姬仲的炼气术好像跟我的是一脉相承的，可威力却大到那种程度，我觉得他好像有数百甚至上千年的造诣，他真的很有可能是古人。”
我道：“你说他是活了上千年的古人？”
叶小晴道：“你不信？很多人都不相信这个世界有鬼，那是他们没接触过，你以前信吗？但现在呢？你以前也不相信这个世界有僵尸，可现在呢？活了上千年的古人，理论上说，就是有可能的，在先秦之前，几乎人人都炼气，很多部落家族都有自己独特的炼气术，炼气术能延年益寿，而在当时被称为长生术。”
我道：“你是说姬仲因为修炼炼气术有成，才有这么悠久的寿命？”
其实我这话有漏洞，但叶小晴却没有发现。
随即我想到了一件事，我那位岳母大人能活这么久是不是也因为炼气术修炼有成的缘故，如果是的话，她应该也有姬仲那样的实力，足以碾压整个叶家，又怎么会死在叶家。
叶小晴道：“对！”
中国古代很多帝王都追求过永生，其中最出名的就是秦始皇，他坚信，人是可以长生不死的。为此，他倾举国之力支持当时的阴阳家为他寻找长生之法，曾数次亲身出海寻找海外仙岛。
我道：“你想怎么做？”
叶小晴道：“我想去姬仲的家乡看看，看看那里到底是什么地方。”
在她的心里可能已经认定了，姬仲的家乡就是她母亲的家乡。
我道：“可是我们根本不知道在哪里？”
叶小晴道：“有人知道，我爸，公公，张伯，肯定是知道的，我怀疑还有毛飞前辈，他在二十五年前在我家当下人，他应该也知道。我爸跟公公还有张伯是长辈，我们不能对他们不礼貌，但毛飞前辈呢？我觉得可以从他身上下手，我总感觉，他不像表面看起来那么简单。”
叶小晴的推测没有错，瞎子不仅知道当年的事，而且还亲身参与了。
这件事虽然发生在二十五年前，但影响重大，而我们目前知道的只是冰山一角，里面还有太多的秘密没有解开。小棺材到底有什么用，我爸到底是谁咬的，当年他们去挖墓是不是瞎子有意引导的，别忘了，其中还有一个重要人物牵扯其中，天山的异鬼。
一叶说当年是九个人去，三个人回来，但事实上瞎子的存在他就不清楚，或许除了他们之外还有其它人也活着也说不定。那些一同前往的盗墓贼，是不是真的死光了。
我道：“还是先找到毛飞前辈再说吧。”
按照我对瞎子的了解，让他把真想说出来，可真不是件容易的事。
上的早餐跟外界的几乎一致，点了豆腐脑跟馒头。
送餐的服务员在离去的时候，不着痕迹的塞了一张纸条进我的手心，这让我惊愕的想他望去，普普通通的一张脸，而神情也很笃定，转身就离去了。
我把手伸进餐桌下，摊开纸条一看，上面用毛笔写着：毛飞在我手里，一个人上船。
清晨的阳光洒落在河道上的水面上，金光灿灿。
一艘小船轻轻摇曳而出。
不急不缓的行驶到我的窗户外，二米远的河边上，这个距离，我可以轻松的跳过去。
这纸条应该是鬼了鬼差人送来的。


第356章 胳膊拧不过大腿

鬼了鬼的眼线布满整个鬼都，只要她想，就一定能找到瞎子藏身之地，而瞎子也根本没办法逃脱她的追捕。
瞎子也极有可能已经落入她的手里了。
这张纸条虽然没有署名，但十之八九就是她留下的，也只有她能做出这么轻松又有些调皮的安排。
可我为什么要接招？
洋装不知道，接过放在桌上的豆腐脑，别人喜欢加糖，可我喜欢喝咸的加酱油，拿着勺子饶有性子的吃了起来。
鬼了鬼一定在某个角落注视着这边的情况，现在怕是气的要晕过去了吧。
叶小晴细嚼慢咽的吃着小笼包子，她总是美美的，就连吃东西都很美，抿着小嘴咀嚼的，小丫头似有所觉，俏脸红了起来，在桌底下的脚用力的踢了我一下，我夸张的哎哟惨叫，只听她骂道：“坏蛋。”
我道：“我没干什么啊。”
叶小晴柳眉怒瞪的道：“你难道我不知道你在想什么吗？”
我道：“想什么？”
这种事情她怎么好意思说得出口，气呼呼的抿着嘴，样子别提多美多好玩了，半天憋出一句话来：“回家再收拾你。”
我乐呵呵的笑了起来：“求饶的好像不是我。”
叶小晴俏脸刷的红到了耳朵根，咬着皓齿，憋住劲，一脚踢了过来，我早就料到她会来这手，双脚死死的夹住，她挣扎了两下没有挣扎开，气乎乎的道：“放开我。”
我道：“不放！”
叶小晴又挣扎了几下，怎么都挣扎不开，只好求饶道：“大叔老公，我错了，你放过我吧。”
看着她娇滴滴的模样，眼睛扑闪扑闪的，我的心就软了，可心头的火却更盛了，说道：“那啥，毛飞前辈可能落入鬼都手里了。”
叶小晴道：“这个可能性最大。”
这里毕竟是鬼都，鬼了鬼对鬼都的控制力是很强的，没有外来势力可以渗透进来。
叶小晴道：“智醇风虽然昨天受了重伤，但鬼都的实力不容小觑，就以我们目前的实力还不足以抗衡，先试着跟他们谈谈条件吧，他们抓了人，无非就是想跟我们谈条件。”
横竖都要讲条件，那还不如我一个人去。
我把纸条拿了出来，推到叶小晴的跟前，小妮子一脸诧异的看着纸条，道：“苍时幽约你见面？”
我点了点头。
鬼了鬼那点事，我可不敢跟小晴提，她自然也就不了解。
她的目光往窗外望去，小船就停泊在河岸中：“你怎么想？”
按照我原先的本意是不打算去的，可叶小晴这么一分析，好像也只有去根她谈判一条路了，总不能任由瞎子自生自灭吧。
我道：“去见见也好，摸一下对付的意思。”
叶小晴担忧的道：“我怕他们会伤害到大叔老公。”
其实我心里清楚，鬼了鬼要是想杀我，昨天晚上，我就已经死了，很显然，她并没有要杀我的意思，要说她真的爱上了我，这个我自己都不太信，应该是有其它的原因吧，也许她在留后手，万一争夺冥王失败她想要通过我控制地府。
可我也有点牛脾气，不想顺着她的意思来。
即便现在已经打算要去谈条件，也要让她好好等着，等我享受完早餐再说。
我道：“放心吧，没事的。”
叶小晴道：“把手给我。”抓住我的手后，她用力一捏我的中指，鲜血被挤了出来，我吃痛的叫了一声道：“你故意的。”
叶小晴咯咯笑道：“叫你使坏。”用黄符沾染我的血迹飞快的画下了一道黄符，手指灵巧的把黄符折叠成了一个菱形，从中撕开，递给我一半，她自己留了一半道：“我能通过留下的一半黄符感应到另外一半黄符，你一定要贴身放好。这感应的距离只有十公里，时间只有二个小时。”
我重重的点了点头，把黄符贴身收好。
叶小晴道：“我去一滩洗手间。”她的手上沾染了我的血液，她要去清理掉。
她走后不久。
一个女生也从我后方往洗手间方向走去，双眉紧皱，用力咬着下唇，额头上已经冒出了细密的汗珠，突然一头向地面栽去，我慌忙伸手抓住她的手腕，触手冰冷异常：“小姐，你怎么啦？”
女生眼圈红红的，泪水唰唰的落下，低声哭泣起来。
我抓着一个女人的手，而她唰唰的在那里哭，周围的目光都望了过来，弄得我好不尴尬。
女生痛苦的道：“孩子没了。”
声音不响，但周围的人都听见了，一个个用异样的眼神望着我。
这种事情怎么也让我给遇上了，撒手这女孩连站都站不住了，不撒手也不对啊，我只好劝慰道：“起来，起来，先坐下休息休息！”
我道：“你家住哪里，打个电话回去。”
她的脸色苍白，美眸中流露出几分怨恨，紧紧的拽着我的衣服，含泪道：“为什么，为什么？”
我知道她不是在跟我说话，但周围的人全搞得我就是那个负心男一样，对我指指点点，我慌忙解释道：“我不认识她。”
有人看不过去了：“还是不是人，有没有人性。”
女生道：“你为什么这么对我？我没有希望了，我的生活，我的幸福都毁了”她对着周围的人群道：“我坏了他的孩子，他知道后，扔给我一千块，让我自己流掉，别说来陪我，连一个电话都没有，在手术室里，我痛得就要死去，我感觉我好傻，我竟然为一个根本不爱我的人付出这么多！”
周围的人更加同情这个女生了，也更加仇视我。
我则满脸愕然。
我根本不认识他。
这个时候叶小晴不知道什么时候已经回来了，望着我的眼神充满了失望，我心中咯噔一下，小晴不会误会了吧，慌忙道：“小晴，我不认识她，你听我解释。”
叶小晴寒着脸道：“好，我听你解释！”
我道：“我根本不认识她，不知道她为什么要冤枉我。”
叶小晴道：“这里这么多人，为什么不冤枉别人，为什么她就偏偏冤枉你呢，你让我怎么信你。”
这小丫头伶牙俐齿的竟然说得我无话可说。
她道：“我记得鬼城为了保护契人的数量，滑胎等同于谋杀，男的要判死刑，女的要服刑十年以上到二十年以下的有期徒刑。”
我听的眼睛都瞪起了了，鬼城竟然还有这种律法。
为了保护契人的数量吗？
就在这时，门口传来喧闹声，有人喊道，官差来了。
一个窈窕的身影在一群人的簇拥下走了进来，头戴乌沙英雄帽，身穿紫色开襟云纹织锦外袍，内穿红色武士服，英姿飒爽，可却生的肌肤雪白，眼若点漆，竟然是个女捕头。
女捕头的眼神很熟悉，可却想不起在哪里见过。
当即有人告状：“官差大人，这个女子滑胎，那个就是始作俑者。”
女捕头怒道：“好大的胆子，抓起来。”
她一说话我就认了出来，鬼了鬼，她应该是易了容了。
难怪这个女的会冤枉我，原来是她在搞鬼。
我心里这个不爽啊，早知道就上船了，现在被弄成了人人喊打的奸夫，最可恨的是叶小晴，她恐怕是看出来了，还故意气我。
我大呼：“冤枉啊！”
叶小晴悲痛欲绝的道：“大叔老公，我对你太失望了。”
都说女人天生会演戏，一点都不假。
叶小晴还不知道这个女捕头就是鬼了鬼假扮的。
鬼了鬼道：“上枷锁。”
我眼睛瞪了起来：“不用了吧。”
他身后的捕快很不客气的上来就把我给铐住了，接下来鬼了鬼的话让我差点崩溃：“游街！”


第357章 初步达成

鬼城跟外界不同，一天只有四个小时，也就是二个时辰的阳光照晒，这对契人来说很重要，至而早晨的大街上人满为患。
押出店外，一看，这还得了，这要是游街，那是得有多‘光荣’啊。
转身就往店里跑，却被鬼了鬼一把拉住了脖子上的枷锁，道：“想逃！”
我露出一张比哭还难看的笑脸道：“不带这么玩的。”
鬼了鬼看着我苦哈哈的样子，强忍着笑道：“公事公办。”
少来这套，一切都是她安排的局，竟然给我扣这么难堪的罪名，其心何止歹毒简直让人发指，居然还有脸说公事公办：“你分明就是假公济私。”
鬼了鬼道：“随你怎么说，带走。”
我道：“别，别，咱有话好好说，我知道错了。”
鬼了鬼道：“错哪儿了？”
我道：“我应该听从你的安排，老老实实的上你的船。”
鬼了鬼俏脸发热，啐骂道：“流氓。”
我不解的道：“难道不该上你的船？”
鬼了鬼道：“怎么什么好话到了你的嘴里都变了味呢？”
这个时候来了一辆马车，我赶紧就上了马车，回眸向店里的叶小晴望去，这小丫头的眼中终于流露出了一丝担忧来，现在担心了，迟了，老脸都丢尽了。周围的人群聚拢过来，还对着马车指指点点，不停的跟身边的人诉说我是怎么丧心病狂的。
鬼了鬼也跟着钻了进来。
我道：“现在你满意了。”
鬼了鬼见我黑着脸，畅快的咯咯娇笑道：“敬酒不吃吃罚酒，你自找的。”她顿了一下道：“我问你，你为什么不上我的......呸，你为什么不那啥，你难道不担心毛飞的安危，你难道不怕我会对他不利吗？”
我道：“你会对他不利吗？”
鬼了鬼伸手撕掉脸上附加的一些装饰，这些东西在古代很常见，露出了本来的面容，倾国绝色的俏脸配上一身女捕头的装扮英姿飒爽的另有一翻风情：“看心情，你要是得罪了我，惹得我不高兴，保不齐会拿毛飞泄火。”
我道：“有火找我，一准帮你灭了。”
鬼了鬼羞得满脸通红，自知失言，红着脸骂道：“流氓成性！”
路上行人多，车辆行驶的很慢，温暖的阳光落在马车上，照得车内暖洋洋，偌大的车厢内弥漫着一股慵懒的气息。
鬼了鬼道：“你考虑的怎么样？”
我知道她在说什么，她是想让我把焚王蓝蝶儿放了，扶她登上冥王的宝座，很可惜，她的美梦要落空了。
她见我沉默不语，叹了口气道：“你何必舍近求远。”
鬼了鬼只从我片刻的迟疑就知道了我心中所想，这份心智确实很让人害怕，不过，推敲起来她知道也不奇怪，我始终都是要扶持一个人上位当冥王的，而我跟罗浮还有第一棺方面又没有丝毫的交集，不是扶持她鬼了鬼，当然就是扶持自己的老婆叶小晴了。
扶持叶小晴确实是舍近求远，但她是我的女人。
鬼了鬼道：“你有想过这么做的后果吗？”她的语气变得有些冷，让我的心中泛起了一点寒意，她的美色跟风情几乎让我遗忘，她是鬼城的城主，鬼帝苍时幽。
我道：“你不会想那啥我吧。”
鬼了鬼俏脸蒙着寒霜，眼眸凶光闪闪，直视着我的面庞，随之变成纠结之色：“你在逼我杀你！”
我道：“你不会的。”
话虽然是这么说，这一刻，我的心已经跳到了嗓子眼。
鬼了鬼道：“名瞳，我不杀你不是因为你有利用价值，我是真的不希望你成为敌人。”她伸出手来解开了我身上的枷锁，目光随即落在我脖子上的玉佩上，叹了口气道：“我要出手硬抢，你根本拦不住，之所以不这么做，是因为我真的把你当做朋友。”
她竟然知道焚王蓝蝶儿在我的玉佩里，难不成她真把我当朋友。
不过可惜，佛陀预言关于冥王的警示只跟叶小晴有关，而非鬼了鬼，而且我爸跟叶文强好像也有必须让叶小晴成为冥王的理由。
我道：“我也希望我们能成为朋友。”
鬼了鬼闻言脸色缓和了下来，说道：“毛飞费尽心思要找马千陌想知道为什么吗？”
我追问道：“为什么？”
这个时候马车走上了大路，速度慢慢的加快起来，鬼了鬼道：“因为他无意间看到了毛家跟马家共同的仇人，而这个仇人非同一般，他必须要找到马千陌。”
我追问道：“这个仇人是谁？”
鬼了鬼成功的挑起了我的好奇心，却又故意的移开视线，道：“我为什么要告诉你？你又不帮我。”
我道：“毛飞的事情，我并不是太感兴趣。”
鬼了鬼道：“但这件事也关乎马家，关乎马千陌，如果你帮了她，或许她会改变主意，成为你的助力，帮你牵制另外两位阎君。”
闻言我心中一动，鬼了鬼对地府的情况竟然这么清楚，随即，我也有些明白她的意图，她是想要地府内乱自顾不暇，那阎君就没有功夫来干扰阳间的事，毕竟在阳间，她的胜面是最大的，一旦阎君插手，她就会完全失去优势，甚至会成为阎君首当其冲要对付的目标。
所以按照目前的趋势来看，无论是她，还是我，都需要一位阎君支持，去平衡牵制地府内同样野心勃勃的阎君。
不过，我的心中还有一点疑惑。
鬼了鬼只差一位鬼王就能满足成为冥王的条件了，直接对我出手抢走焚王不就得了，又或者，她可以联络罗浮或者第一棺方面，毕竟阎君对谁都是莫大的吸引力，触手可及的权利跟力量相信还是有很多人是愿意的。她又为何舍近求远，难道，她差的不只是鬼王。
我挪动了一下位子，随着马车颠簸，时不时的轻轻触碰她的娇躯，道：“这么说来，我们可以安心的做朋友了。”
鬼了鬼感觉我越贴越近，她的体温出奇的冷，可我却是如同一团火一样温暖，虽然她明知道我有趁机轻薄之嫌，可是却感觉非常的舒服，轻笑道：“你难道没听说过一句话叫做君子不欺暗室。”
我伸手把车厢的帘布开来，让光线照进来，随之一阵深秋的冷风也吹了进来。
鬼了鬼冷的一哆嗦：“你做什么？”
我重新挨近过去，整个人几乎压在她的身上说道：“这样就不是暗室了吧。”
鬼了鬼噗嗤一笑：“文盲！好了好了，你去放下来吧，都快冻死了。”
重新放下了窗帘，她主动的将娇躯靠近过来，几乎是靠进我的怀中，我身上的热气让她舒服的闭上了眼睛，而她身上的寒气却很重，竟然让我有一种冷的感觉。
我道：“你怎么啦？是不是又生病了。”
鬼了鬼轻轻摇头道：“练功出了岔子，我现在有点麻烦。”
练功？我的眼睛倏地瞪起道：“炼气术？”
鬼了鬼很不想承认，但阴阳师打坐冥想是不会出现这种状况的，就算出现走火入魔也是心魔，根本解释不了身体出现状况，她点了点头。
她说道：“我得到的炼气术是残缺的，没有上半部分。”
我道：“那你会怎么样？有没有性命之忧。”
鬼了鬼睁开双眼，美目之中光芒闪闪的道：“做什么？假装关心我？”
我道：“我是可怜你！”
鬼了鬼呸了一口道：“本城主不稀罕。”
我道：“你看起来也不像很笨的人，为什么连残缺的炼气术都要去修炼呢？”


第358章 威风凛凛

历史的长河隐没了太多古老的文献，阴阳师至关重要的炼气术也失传，偶尔得到一本，换做是谁都抵御不住诱惑，忍不住去修炼的。
可是修炼残篇那就太危险了。
修炼炼气术对身体的益处有多大，同样的，练岔了对身体的伤害就有多大，这风险实在太大了。
鬼了鬼一贯以智取胜，冒险修炼炼气术好像也不是她的风格，让我疑惑的是，她的炼气法门到底是从哪里得来的，很显然是新得的。
鬼了鬼道：“我太迷信炼气术，也太迷信自己的天赋，总以为思想僵硬的古人不如我。”
我道：“你怎么样？”
鬼了鬼摇头道：“暂时没事，只是冰寒之毒太过煎熬。”
她的脸色好像很苍白，之前倒是没有注意到，可能是添了点腮红的缘故。
我道：“有没有办法？”
鬼了鬼摇了摇头道：“没有，除非找全整卷炼气术。”
炼气术大多都已经失传了，就算在先秦以前想要补全一本炼气法门都是很困难的，更何况是现在，这种可能性几乎不存在。
我道：“你太鲁莽了。”
鬼了鬼摇了摇头道：“我没时间了，阎君左一这个人我很了解，当年他亲手把自己相伴一生的恋人打入第八层地狱，当时两人反目的很蹊跷，如今看来，他早就埋好了棋子要算计裴东来，裴东来此行凶多吉少，左一一旦得手，那他下一个目标就是我。”
鬼了鬼的话让我暗暗心惊，她竟然对地府的情况这么了解，难道地府有她的内应。同时也为她近况担心，她并不像看起来那样轻松，死亡也正在向她迫近，她是迫于无奈才修炼炼气术的，想要在短时间内提升实力，只有融合了炼气术的阴阳师才有可能对付得了阎君的追杀。
我沉默了下去。
鬼了鬼的身体越来越冷，我抱紧了双手，道：“真的没有办法了吗？”
她道：“有个人能帮我，但她未必肯。”
我追问道：“谁？”
鬼了鬼道：“你老婆，叶小晴。她也修炼了炼气术，而且有十年的底子，如果还有人能帮我，那就只有她了。”
这，我犯难了起来。
叶小晴跟鬼了鬼可是仇人，不仅是仇人，貌似还是情敌来着，不知不觉间，我的额头渗出了冷汗。
鬼了鬼用衣袖口帮我擦了擦额头的冷汗，咯咯轻笑道：“瞧把你吓得，我不会让你难做的，就算真到求她的时候，我也不会让你为难，我会直接面对她。”
马车在城主府停了下来。
鬼城要比冢山大上好几倍，这城主府的规模宏伟程度当然也是远胜冢山的。
下了马车，鬼了鬼把自己随身捕快佩刀扔给了马夫，随即拉了拉每一处衣角，任何的褶皱都没有放过，然后双手负于背后威风凛凛的往城主府内走去。
进入城主府不久，我看到两个老熟人迎了上来。
就是鬼了鬼座下的两位鬼王。
鬼庙风神跟鬼榜第六的沙皇，而那位剑客则没有露面，身负重伤的智醇风也不在，他的伤应该很重。
鬼了鬼板着面孔，全然没有刚才的娇俏柔弱模样，一副高高在上的女王架势十足：“这两位想必不用介绍了吧，风神，沙皇！”
我道：“两位鬼王久违了！”
鬼庙风神这是我正儿八经的看到他的样子，之前不是太远就是太快，连样子都没看清，只见他穿着一身雪白的劲装，丰神俊朗，轻逸优雅，看起了也就三十左右的年纪。
而沙皇高廋的身躯全都包裹住了，戴着斗笠，包着脑袋，看见他打扮就让人感到心底发慌。
他们也都向我抱拳施礼：“白无常！”
鬼了鬼道：“以后名瞳就是我们鬼都的朋友，三位多亲近亲近。”
瞎子是被风神逮来的，鬼了鬼倒也没有为难他，把他关在城主府的一间客房内，甚至都没有对他进行捆绑，城主守卫森严，以瞎子的实力根本逃不出去。
我道：“你刚才说的毛家跟马家的共同的仇人到底是谁？”
鬼了鬼道：“他说了一个我不认识的名字。”
我道：“叫什么？”
鬼了鬼道：“后卿！”
我闻言一愣，后卿？难道是我跟林东在候车厅遇见的那个后卿，他是毛家跟马家共同的敌人？那个青年温文尔雅，看起来并无可怕之处，而在我们离开冢山的时候，还遇见了一位叫后雪的，好像是后卿要找的妹妹。
鬼了鬼道：“怎么，难道你认识？”
我摇头，这件事我拿捏不准，也许只是同名同姓而已。
现在我要做的就是进去，‘救’瞎子出来，再告诉他，翠花就是马千陌，让瞎子去找马阡陌，然后就是马阡陌的反应了。
来到门前，轻轻推开，瞎子正坐在床上听到推门声侧耳凝听，他看起来比以前更加苍老了，头发都有些发白，入了秋后天气很冷，他却依旧穿着单薄的青衫，真的很难想象，毛家的嫡传弟子会沦落到这种地步，跟一个失亲老人一般，不过，说实在的，他真的是个失亲老人。
我唤道：“先生！”
瞎子认出了我的声音，噌的从床上站了起来，有些激动的道：“名瞳，是你吗？”
我道：“是我。”
他激动的伸出双手摸着前方，我慌忙上去把他扶住，他道：“你怎么找到这里来的，这里很危险，快，快离开这里，别管我！”
我道：“这里很安全，没人会为难你？”
瞎子惊慌的神情变成了疑惑：“这里好像是苍时幽的城主府？”
我转而向门口远端的鬼了鬼望去道：“没错，这里确实是她的城主府。”我没好意思说，把他吓成这样的苍时幽这一路过来可都是躺在我的怀里任我施为，乖巧的跟个小媳妇似的。
瞎子道：“鬼城的城主府有大量的士兵把守巡逻，防守严密，以你的实力绝对进不来，恐怕是故意放你进来的，好一招请君入瓮，哎，想要出去，不可能了。”
不是瞎子胡乱猜测，只是这个世界变化的实在太快，太匪夷所思了。
他怎么会想得到，有一天，我会跟苍时幽联手算计他。
我道：“没人敢拦我，走，我带你大摇大摆的走出去。”说着就抓住他的干瘪的手，大摇大摆的往外面走去。
瞎子的耳朵好使，他应该听得到周围士兵巡逻的脚步声。
我就拉着他从士兵跟前过。
士兵不但停了，还得向我行注目礼。
瞎子道：“这，这怎么回事，这些士兵怎么都不对我们出手。”
我道：“他们不敢！”这话我说的底气十足，姑且抛开我跟鬼了鬼的合作不说，就我现在的实力灭他们轻轻松松，在上一次跟瞎子分开之时，我还只是一香后期，而现在我的实力已经达到了二香，已经是一位地君了，还学会了须臾剑法，实力已经直逼鬼王了。
就这样，我带着瞎子往城主府的大门走去，而鬼了鬼就在阁楼的远端望着我离去的背影。
不管她是不是真的爱上我，但现在我们的利益是一致的，无论是她，还是我都需要一位阎君牵制地府方面，而老鸨翠花，准确的说是马千陌就是关键人物。
在踏出城主府，走上街道，听到周围人来人往的声音，瞎子还如置梦中一般不敢相信，说道：“名瞳，这，这到底是怎么回事，为什么，他们都不敢拦我们。”
我道：“因为他们怕！”
瞎子道：“怕？怕什么？”
我道：“怕我！”


第359章 天敌

瞎子长满皱纹的有些发青的脸上更加的疑惑了，问道：“你是说，鬼都城主府的士兵怕你，这，这怎么可能呢？”
我淡淡一笑。
有些事情不需要解释，事实已经证明了一切。
瞎子沉寂了下来，虽然眼瞎了，但心却敞亮，他能感觉到我身上的变化，经历了这么多，一切变化也是自然而然的。
我道：“他们来了。”
叶小晴给了我半张符，剩下的半张能有感应，很快就能锁定我的位置，一路追踪而来。
瞎子道：“谁？”
三个脚步声逼近过来，当然是叶小晴，还有我爸跟岳父，见我们安全的从城主府出来，全都松了口气，他们已经做好了恶战的准备的。
我道：“离开这里再说。”
这里毕竟是城主府门口，而在城主府内的阁楼上方，也许鬼了鬼就居高临下的注视着这边的情况。
离开城主府后，我们到了一个茶馆落脚。
茶馆的桌子都是八仙桌，瞎子，我爸，叶文强三人各坐一边，而我跟叶小晴小两口坐一边，笑吟吟的望着她，小丫头强忍着嘴角的笑意，刚才这丫头可以啊，乘人之危，落井下石，毫不手软那。
她拿起茶壶给在座三位都倒满了茶，在轮到我时，故意道：“大叔老公喝茶。”清澈的眼眸之中还有几分乞饶之色。
现在知道怕了，晚了，晚上好好收拾她。
叶文强问道：“你是怎么把毛飞前辈救出来的，跟鬼都方面交换了什么条件？”
我道：“没有谈什么条件。”
叶文强不解的道：“他就这样放你走了？”
我点头道：“他们原本就跟先生没有过节，只因为先生在三宫六院杀了人，人家公事公办而已，叫我过去，只不过卖个人情给我。”
叶文强包括叶小晴都不太信，但我可不管，爱信不信。
现在的事情已经到了最紧要的关头。靠武力已经是鞭长莫及了，连鬼了鬼都要寻求外力了，阎君的威胁已经迫在眉睫，如果无法取得马千陌的支持，留给我们的就只有逃亡了。鬼了鬼也一样，跟已经献祭给她的鬼王也都要逃，而鬼都的势力很快就会被占领，甚至成为阎君追踪我们的爪牙。
覆巢之下，焉有完卵。
当务之急就是争取马阡陌的支持，如果她愿意出面，那么一切都还有转机。
我道：“对了，先生是不是在找马千陌。”
瞎子闻言一惊，追问道：“你知道她在哪儿？”
我道：“就是三宫六院叫翠花的老鸨。”
叶小晴闻言瞪大了美丽的眼珠子。
这个表情跟我预料的一样，谁会想到，这样一个体重超二百的青楼老鸨竟然是北府阎君。
瞎子激动的道：“她就是马千陌前辈，马家有史以来最出色的女人？！”
瞎子看不到，但老鸨在他的脑海里大概也是有一个生动的形象的。
我道：“听说你找她是为了对付你们毛马两家共同的敌人？”
瞎子点头，这些话她已经跟鬼了鬼说了，也就没办法隐瞒了，他道：“后家！你们可能没听说过，那是已经封存了的记忆，那是很古老的家族，毛家的先祖跟马家的先祖联手对古家发动的进攻，我一直以为这个家族已经灭绝了，没想到竟然还遗留着，而我们的先祖留下遗训，但凡见此后家之人，同气连枝，不惜一切，必诛之。”
这后家怎么得罪他们了，竟然非要对人家赶尽杀绝，还留下这样的恶毒誓言给后世子孙。
瞎子道：“你们一定很奇怪吧，其实也不奇怪，你们应该知道，毛马两家以什么为己任就能理解了。”
我们异口同声的道：“僵尸。”
瞎子道：“不错，僵尸！”
当天看到的后卿，还有在冢山附近水域看到的后雪，难不成全都是僵尸。而恰巧这两人也都是姓后。
瞎子道：“僵尸集天地怨气秽气而生，不老不死不灭，浪荡无依，流离失所，在人间世以怨为力，以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂。”
在座的何尝不是有两只僵尸，而且还是僵尸王。
瞎子道：“这只是关于普通僵尸的描述，而后家，更加的可怕，他们是僵尸的真祖。”
说着瞎子的面庞落在我父亲的脸上，我的爸的身躯一震，呼吸变的沉重了起来，因为只有僵尸真祖直接咬的僵尸才会成为绿眼僵尸才会成为僵尸之王。
我爸道：“咬我的是后家的人？”
这个答案未必是肯定的，但可能性却极大。
我道：“爸，你真的当时什么都不记得了吗？”
我爸陷入回忆之中，半响，他摇了摇头，说道：“太黑了，我只看到一双红色的眼睛，其它什么都没看到。”
僵尸真祖就是红眼僵尸。
叶文强道：“如果真是后家的人那就太可怕了。”对于僵尸真祖的恐惧是来自他的血液深处的，因为，他是他的后代。
僵尸真祖在以前还有人，还有力量可以对付，可现在呢，一切都经不起岁月的摧残，而这个世界，是在走向灭亡的，迟早有一天，会灭亡。
瞎子道：“马千陌是我们唯一的机会，这也是马家女人的宿命跟职责。”
在茶馆稍作休息就动身前往三宫六院，三宫六院是青楼，白天关门晚上开工，不过，还是有很多下人在忙活，晚上准备的酒菜的数量也是巨大的。
我爸跟岳父毕竟是僵尸，不保证马千陌见到他们后的态度，就让他们回避了，等在对面的小酒馆。
而我领着叶小晴跟瞎子前往后院。
几个小厮正在把拉过来的新鲜白菜搬进院子里，见到我们停了下来，问道：“你们有事？”
我道：“我们是老鸨翠花的朋友，我叫名瞳，劳烦通报一声。”
问话的小厮道：“现在是休息时间，她们都还在睡觉，晚上再来吧。”
我摸出一叠钱塞进他的手心里道：“我们真有急事。”
小厮拿捏着很犯难的表情道：“那你们稍等。”说着催促几个同伴手脚快一点，自己则去通报了。
我们三人就偷偷的跟了进去。
按照马千陌昨晚的态度她指定是不会见我的，我只是想让这个小厮带个路，弄清楚马千陌住在哪个房间。
那个小厮去到西边一间院子，老鸨对自己还不错的，独自住了一间房。
就算其它都不在意，但一些生活上的细节还是不愿意亏待自己的。
小厮敲了门被一声怒吼给咆哮了出来。
他赶紧捂着耳朵逃了。
看到这幅场景，我的眉头皱了皱，现在这个时间来找她真不适当，谁都不愿意在睡觉的时候被打扰，这很容易让人暴躁，脾气差一点的人更加会像火药一样爆发。
但瞎子却很急，恐怖已经笼罩住了他的心头，上去敲了敲门道：“晚辈毛家弟子毛飞，今天冒昧前来是有大事，还望马先辈开门一见。”
等了一下，屋内静悄悄的没有任何回应。
瞎子叹了一口气，面容前所未有的肃穆道：“后家的人又出现了。”
这句话像平地惊雷般炸开。
我跟叶小晴站在他的身后都能感觉到瞎子在说出这句话的时候心情是多么的沉重。
可是等了一会还是没有回应。
我插口道：“你们是天敌，他们肯定会找你们报仇，你们一个都别想逃，毛家的人，马家的子孙，没有一个能逃得掉，特别是你，你以为自己缩在这里当老鸨他们就会放过你，不会，后家的人首先要杀的就是你。”


第360章 佛陀预言三

过了一会，里面终于传出窸窸窣窣穿衣的声音，门被拉开，体重达到可怕吨位的老鸨衣裳不整的出现在面前，披头散发，连妆都没来得及化。
她身躯靠在门口上，压的门板吱的一声响，左眼艰难的睁开一条缝隙。
瞎子慌忙道：“毛家后辈毛飞见过马先祖。”
我跟叶小晴也向她施礼。
老鸨只是她的表象，她真正的身份摆在那里呢，就算没有阎君的身份，她也是阴阳行当的先辈，不敢怠慢。
马千陌落在我的脸上：“是你，我开的条件你答应了？”
心里咯噔一下，怎么还提这事儿，叶小晴可就在身旁，这小妮子的醋性也不小的，早餐店她落井下石的手段也是很可怕的。
我慌忙道：“阎君大人说笑了。”
马千陌道：“那你来做什么？”
瞎子道：“马先辈，后家的人出现了。”声音都变了，语气十分的沉重，看得出来，他在极力的压制着心底的恐惧。
马千陌冷冷一笑道：“后家的人？开什么玩笑，他们从哪里出来的？不要拿这种手段来蒙骗我，也不要妄想我会帮你们。”说着转身就想关门。
我道：“我们不会拿这种经不起考验的谎言来欺骗阎君大人。”这件事我也感觉挺蹊跷的，可无论后家的人是怎么出现的，从哪里出现的，可事实就是真的存在僵尸真祖，我爸被咬就是证据。
马千陌闻言转过身来道：“证据呢？”
瞎子道：“有两只僵尸王存在，这就是铁证。”
没有僵尸真祖就绝不会有僵尸王。
马千陌冷笑了起来道：“就算你们没有骗我，可你们难道就没听说过一句话，叫人死为大。我已经死了，要不是凑巧成了阎君，我都投胎转世了，或许姓林，或许姓李，也有可能跟你一样姓名，我已经跟马家没有关系了。”
我道：“后家的人可不管，他们只知道你叫马千陌。”
马千陌道：“小子，你吓唬我？”
我道：“晚辈不敢，但我说的是事实，你如果是后家的人，你会怎么对待你们仇人的后代子孙？”马千陌对马家还是有感情的，要不然就不会出手帮师嫣然。
她沉默了下来道：“但这不代表我会帮你，小子，趁早打消这个念头吧。”
毛飞激动的道：“马先祖，现在毛家已经没落了，就剩下晚辈一个人，而马家真正出类拔萃的弟子也不多，实力相比起当年恐怕连百分之一都不及，如果马先祖不出面，恐怕不久之后再无毛家也无马家了。”
马千陌把门缓缓关了起来：“各人自扫门前雪，那管他家瓦上霜。以前的人惹下的麻烦我没必要替他们背，我会带着嫣然离开这里。”
说完再没有一点声音。
真想到，马千陌竟然会是这样一个态度。
不过，她的做法是最明智的。
在这个阴阳术没落的年代，在毛家跟马家人才凋零的年代，怎么去对抗活了不知道多少岁月的僵尸真祖，逃跑，藏匿，或许是唯一的办法。如果因为失去了平衡，这个世界即将灭亡的话，那也是无能为力的事。
瞎子愣愣的站立马千陌的房门前，也许他想不通吧。
我道：“先生，我们走吧。”
瞎子道：“她真的不管么？”
我点了点头，每一个人的想法都不同。
来到对面的小酒馆跟我爸还有岳父回合，把情况跟他们说了，他们也都无奈的叹了口气。
叶文强问道：“如果没有人可以牵制后家的人，结果会怎么样？”
瞎子道：“毛家的先祖说过，如果没有人可以牵制后家的人，那就是世界末日来临的时候，这个世界上不会再有人类，所有的人类都会被变成僵尸，而僵尸在无法用鲜血宣泄内心的愤怒时就会互相厮杀，直到全部灭亡。”
闻言我的心直往下沉。
我的手被叶小晴温柔的握住，她注视着我，露出一丝微笑来，从她的眼中看到了浓浓的爱意，这让我很温暖，很舒服。
我爸道：“真的没有办法了吗？”
瞎子摇了摇头。
实力相差太过悬殊了，连马千陌都管自己逃了，哪里还有半点机会。
我突然想起了佛陀预言，老和尚说，佛陀预言就是警示世人，不知道诗雨小姐有没有找到第三副佛陀预言，或许在佛陀预言上能找到办法。
我就把事情说了，瞎子当即表示，立刻动身前往禅院。
我留了一张纸条给鬼了鬼，把后卿的事情告诉她。
如果这一趟前往禅院没有找到办法，那唯一能做的就是集合一切可以团结的力量，共同对付后家人。
离开鬼都，我们先是坐车前往最近的长江支流，乘船前往禅院所在的山脚，二天后我们如愿达到这里。
入了秋后，茂密的树叶开始凋零掉落。
踩在落叶上发出清脆的沙沙声响。
这时正好是傍晚时分，天际一片火红，将这山，这树，还有那孤零零充满古老气息的禅院融为一体。
禅院前一个僧人正在打扫落叶，这里还是老样子，没有一点变化，静悄悄的，外面的浮躁跟喧哗跟这里没有半点关联，我们的心情也平静了下来。
僧人听到脚步声好奇的望来，他还认得我：“名施主！”目光之中很疑惑，也许他上一次看到我还是小伙子，现在突然成熟了。
我道：“大师，劳烦向大长老禀报一声，名瞳拜访。”
老和尚很快就从禅院里面出来，他只穿着一件灰白的僧服，略显单薄，脚下还是一双布鞋，寺院的生活还是艰苦了一些。
老和尚把我们迎了进去。
我轻声的问道：“诗雨小姐找到第三幅佛陀预言了吗？”
老和尚点了点头：“十二天前就找到了。”
十二天前那不就是冥王大限之日。
我道：“带我去看看。”
老和尚把我们带到了禅院的正堂，请我们就坐，让僧人上茶后，就转身离去了，没多久他就回来了，手里拿着一副画。
我们全都站了起来。
老和尚把图画在桌子上慢慢的展开，当我看到第三副佛陀预言时，整个人一震，不由的向叶小晴望去，她比我还要震惊，瞪大了一双美目，失声道：“怎么会这样？”
第三副佛陀预言画着一个惨叫人寰的战场遗骸，尸体遍野，血流成河，天空之中飞过一只小鸟，它嘴里的花朵落入了一个士兵的手里，士兵神奇的复活了。
这幅画跟叶小晴每天做的梦见一模一样，连附近的山，地上的碎石，士兵死尸躺着的方向都是一模一样的。
佛陀预言第三副画跟她的梦境完全一样，这怎么让人不震惊。
老和尚道：“怎么啦？”
叶小晴就把最近不停的做着这个梦说了出来。
众人听闻之后都陷入了沉思之中。
我特别留意叶文强的神情，他很震惊，他跟我一样，知道叶小晴之所以会做这个梦是因为她的家族传承。
我问道：“大师可解出这幅画？”
老和尚摇头道：“老和尚找了很久都没有找到这场战争原形，这只鸟，这朵花，还有这个复活的士兵，应该都代表着什么？”
我道：“我还听过一个比这个更加完整的故事。这个故事发生在海外一座岛上，上面有一棵树，树上有一颗虫子，还长着一朵花，跟一只鸟，鸟儿原本是想要吃掉虫子的后来它觉得花更漂亮就叼走了花，高兴的在天空翱翔，飞过这处战场时，它吓的失声尖叫，花掉了下去，落入了士兵的手里。”


第361章 假的

这个故事最早是听冢山的葛老说的，可惜他已经死了，要不然就能知道这个故事的出处，也能够了解更多。
而现在毫无头绪。
对于图中的细节，叶小晴应该是最有发言权的，她看到的，可能比出现在佛陀预言上的更加的详细。
她秋水般清澈的眼眸由始至终都投注在那个士兵身上，士兵的血液已经流干，插在满身铠甲上的旗子也已经被风吹雨打的破败不堪，腐烂的边角彰显着时代的久远，十年，百年，千年，正因为久远，当他握紧了掉落在手里的花朵时才让人觉得份外的震惊。
为什么死去多时的人活了。
直观的感觉是因为这朵花，是这朵花落入他的手心，他才能复活，是这朵花使他复活，又或者唤醒了他沉睡的生命。
拥有从死到生这种能力的只有掌握生死轮回的地府，也就只限于地府之中的白无常真身，连冥王的力量都只限于从生到死。
难道这朵花拥有跟白无常一样的力量？
又或者......
我突然想到了另外一种可能，未必是复活，死人能动并不代表着一定复活，眼前不就有两位死而能动的人吗？这朵花拥有把死尸变成僵尸的力量？
这实在费解，解密动脑子这种事情并不是我的强项。
叶小晴道：“这场战争给出的提示太少了，但可以肯定的是，这应该是青铜时代，士兵握着的武器，应该是青铜武器，而上面的花纹也很古老。”
经叶小晴这么一说，我们也都注意到了，掉落在地上的兵器好像真像是青铜兵器。
如果真是青铜时代发生的战争，那么历史就久远了去了，青铜时代要追溯到公元前三千年，至今可能五千年，这是青铜时代最近的年份，也就是说，这场战争至今起码五千年，而且还得往上走。
这么久远的时代，很难会有记录流传下来，而且那个时代的文字传播跟记录也处于很初级的阶段。
但也不能完全确定就一定没有文字记录了相关的事情，古人有古人的办法，跟古代的东西接触的越久，就越吃惊于古人的智慧，也就更加不敢说现代人比古人聪明了，现代追求的是机械电子文明，古人追求的可能是另外一种文明也许已经发展起来了被淹没在历史的长河里，这种事情又有谁能说的清楚，毕竟宇宙很大，历史久远。
老和尚道：“禅院这方面的文案很少，可以说是没有。”
这里毕竟是寺庙，而且建造于唐朝年间。
叶文强道：“别说这里了，五千年前的文物国家都没有几件，我觉的研究这场战争的思路不对，我们应该着手研究这只鸟，这朵花，毕竟这些是有可能传承下来的。”
我点头附和道：“不错，这个方向更正确。”
叶文强叹了口气道：“可惜冢山被毁了，原本在冢山有一家藏书阁的，先秦统一文字之后的文献几乎全都有，葛先生对此道甚是着迷，加上他数百年的刻意收集，几乎囊括一切，可惜都毁了。”
这个故事我最先就是听葛老说的，而他必定是从某文案上看来的，那本文案一定在冢山，不过，现在可能已经被这场战争给毁了。确实可惜。
我道：“鬼都有专门收藏书籍的阁楼吗。”
叶文强道：“有。”
五大鬼城都是有的，文化收藏是很重要的，谁都不会忽略，鬼都的藏书阁甚至有四座之所，而且规模都不小。
瞎子道：“那我们尽快返回鬼都，解开佛陀预言的谜团。”
也许他预感到佛陀预言第三幅画的警示可能跟后家有关，而我实际上也有这种预感，如果没人可以牵制后家的话，那么这个世界就会失去平衡，失去平衡就意味着走向灭亡，而佛陀预言起的就是警示作用，这很容易让人把这两件事联系在一起。
我们又同样花费了二天的时间重新进入鬼都。
瞎子看不见东西，而我爸是个农民，他认识的字不多，文化程度是小学二年级，那么寻找这飞鸟跟花朵出处的任务就落在我们三个人的头上了。
可三个人的力量终究是有限的，人多力量才大，我让小晴把飞鸟跟花朵重新画了一副，就跑去找鬼了鬼了，偌大的鬼都内政人才必然不少，或许有人知道，就算没有的话，也可以吩咐下去帮忙一起找。
阁楼之上，鬼了鬼迎风而立，披在身上的披风被吹的高过头顶，露出紧身的劲装，勾勒的她的身材更加的完美诱人，目光投注在远端迷蒙的夜色之中：“裴东来跟左一相继已经进入第八层地狱，剩下的时间更少了，你这一去就是四天，有什么收获吗？”
我把手中的图画递给了她，问道：“马千陌怎么样了？离开鬼都了吗？”
鬼了鬼摇头道：“没有，她像往常一样，并没有要离开的意思。”
我道：“她不打算离开吗？”
鬼了鬼道：“她很清楚，后家的人真要找她的话，天下虽大也无从容身，别看她表面拒绝你们，但她实际在等待，等你们给她希望。”
摊开纸张上面是佛陀预言的第三幅画，另外是叶小晴画得更加细致的飞鸟跟花朵，她不解的道：“这是什么？”
我道：“佛陀预言，让你的人帮忙找出飞鸟跟花朵的出处，这可能是我们唯一的机会。”
她点了点头，身后一个士兵走了上来，鬼了鬼放入他恭敬举起了的手中说道：“复制几幅，然后分发给各位阁老，尽快找出名先生所说的飞鸟跟花朵的出处，最好能解开上面的谜团。”
士兵当即就去了。
阁楼灯光的照射下鬼了鬼的脸色依旧看起来苍白，我道：“你还好吧。”
她轻轻咳嗽了一声，没有做出回答，在四周都是巡逻的士兵，示意我不要说这些露骨的话，她要保持自己女王的架势。
我感到有些好笑，也有些得意，她的妩媚跟温柔只会在我面前流露，她道：“无论从第八层地狱出来的是左一还是裴东来，我都会离开这里。”说着她向我望来，清澈如水的目光变得温柔了起来。
我的心中一惊，难道她想让我跟她一起走？
可惜我已经有叶小晴了。
我道：“你会去哪里？”
鬼了鬼道：“先去香江，你知道的，我在阳间弄了一个身份，控制了香江的隆达集团，我可以在那里过的很好。”她的眼底流露出一丝黯然之色，想要保住性命，就只能放弃现在所拥有的一切，就这样还得看阎君会不会大发慈悲的放她一马。
她问道：“你呢？你有什么打算？”
我摇了摇头，这个问题我暂时没有想过，转而道：“你要成为冥王还缺什么条件，差一位鬼王吗？”
如果裴东来真被左一算计了的话，我会考虑让叶小晴放弃冥王的争夺，在最短的时间内扶持鬼了鬼上去。
鬼了鬼苦笑着摇头道：“我们都中计了，天蚕是假的。”
我的眼睛倏地瞪了起来：“你说什么，天蚕是假的！”
鬼了鬼道：“假的，有人故意设了这个局，冢山灭亡，鬼庙失去了鬼王，而鬼都同样元气大伤，按照目前的情况来看，设局的很有可能是阎君左一，他才是事情最大的收益人，而这件事有罗浮的影子，我怀疑罗浮跟阎君左一应该达成了某种协议了。”
我听的眼睛都瞪了起来。
就在这个时候一个士兵道：“城主大人，军师求见。”


第362章 做戏

眼眸中闪过仇恨的怒火，是他，就是他，名花流巨变的一幕幕在我的脑海中浮现，就是这个渐渐走来头顶羽冠头发中分垂落留着山羊须的男人。
鬼了鬼回转身来，拉紧了身上的披风，把娇好的身躯完完全全的包裹住，藏匿起来。
她问道：“你想杀他报仇？”
我反问道：“你会让我杀他吗？”智醇风伤的很重，不是一时半会就会康复的，何况，他已经献祭给了鬼了鬼，鬼了鬼能做他的主，要他生就生，要他死就死。
她道：“不会。”她的语气前所未有的肯定，而这个答应也在我的预料之中。
我压着心里的怒气，道：“为什么？”
在几天前，鬼了鬼甚至让风神出手对付他了，为什么想在反而不让我杀他了。
鬼了鬼说道：“我需要他，他的实力很强，强的远远超乎我的想象，他是我见过的鬼王中实力最接近阎君的，我的安全将寄托在他的身上，所以，我不能让你杀他。”
智醇风见我在场，嘴角扬起着意味深长的从容微笑，细长的眼睛直视着我。
我心中的怒火好似要从胸口喷薄而出道：“如果我非要杀他呢？”
鬼了鬼道：“你没这个能力，我希望你冷静一点，如果我们成功了，我会成全你的，但如果我们失败了，不只他，我们也都没办法活下来。”
这个时候智醇风已经走到了我们的跟前，他躬身道：“拜见城主大人。”行的是古代的礼节，双手环抱在身前，深深鞠了一躬，看得出来，他在明面上对鬼了鬼还是很尊重的。
他直起身来，对着我道：“名先生也在！”
一直都觉的自己是一个乡下出来的小人物，而周围的人也大多直呼我的名字，听到先生这个称呼，我很不适应，听在耳里还有点刺耳。
我冷笑了一声，根本不理会他，心中强压着怒火。
鬼了鬼道：“打听到了吗？”
智醇风道：“属下推测的没错，当年被打入第八层地狱的那位正是罗浮城主风歌，他与左一原本是至交好友，不知为何反目成仇最后被左一逮捕打入第八层地狱，如今看来，这步棋就是为对付裴东来准备的。”
鬼了鬼道：“这是一步险旗。”
第八层地狱内关押着得都是穷凶极恶的恶鬼，在那样的杀伐地狱里，想要活命可不容易，即便是一等一的鬼王，也不敢保证就能活下来，因为没有人保证里面就没有像智醇风这样的半步鬼帝，甚至鬼帝。
智醇风道：“真正的野心家不会在意这点危险。”
鬼了鬼道：“有没有第八层地狱内的消息？”
那里是地狱，跟外界完全隔离的，可以说是一个完全独立的世界。
智醇风道：“事情可能比我们预料的要稍微好一点，属下得到消息，裴东来在辛亥年从第八层地狱内偷偷弄了一个人出来，这个人应该会告诉裴东来第八层地狱内的情况，而罗浮城主风歌不可能进入第八层地狱后无所作为，裴东来应该不会对此事一无所知毫无防备的。”
鬼了鬼骂道：“蠢货，难道风歌不会隐姓埋名吗？”
智醇风这样的人竟然被骂做蠢货，虽然我明知道他不蠢，但听着却很爽，也很解气，不过同时心中却对他给出的情报暗暗心惊，原来裴东来从自己所辖的第八层地狱里面放出来人过，这次只是驾轻就熟而已，更让我无奈的是，冥王竟然不知道，又或者知道了也不处理。
鬼了鬼道：“从第八层地狱出来的这个人是谁，现在在哪里？”
智醇风垂下了头道：“还在调查。”
鬼了鬼的眼中闪出一丝厉芒，智醇风面对这样的眼神，只感觉心头一惊，双腿一软，噗通就跪了下去，慌忙道：“属下无能。”
嘭！鬼了鬼猛然一角踹在他的胸口，智醇风闷哼了一声，整个人飞了出去，贴着地面滑行了十余米装在木门上才停了下来。
他慌忙爬起来道：“属下无能，属下无能。”
鬼了鬼道：“滚！”
智醇风正要退下去，我叫道：“等等！”
智醇风停了下来，半低着头，细长的目光则左右转动，我问道：“名花流村三百多口人是不是你杀的。”
智醇风道：“不是！”
我道：“那是谁？”
智醇风道：“不知道。”
身旁的鬼了鬼轻轻摇头，我也意识到自己问得有些愚蠢，智醇风在这种时候怎么会承认，就算人真是他杀的，他也只有在高高在上得意忘形的时候承认，而现在，他打死都不会承认，可我就是忍不住，当天跟名花流巨变有关的人都快死光了。
我强压着怒火道：“问你一个你可以回答的问题，西府阎君令逍遥跟你是什么关系。”
智醇风这一次迟疑了半响道：“没关系。”
看着他走远，我道：“你刚才教训他是做给我看的吧。”
鬼了鬼笑了起来，冰冷的俏脸顿时生动了起来，也妩媚了起来，说道：“你喜欢怎么想就怎么想，我堂堂的鬼都城主需要取悦你吗？”
我道：“我不相信你平时也这样对他。”
鬼了鬼千娇百媚的横了我一眼，远端一行士兵巡逻过来，她又板起了俏脸，说道：“你跟他打听令逍遥，你怀疑他跟令逍遥的关系？”
我点了点头道：“在我离开地府时有人告诉我令逍遥在西蜀山，但四川这么大的地方让我上哪儿找他，而恰巧智醇风的御剑术跟令逍遥同出一脉，要说他们没关系，恐怕很难让人相信。”顿了一下转而问道：“对了，智醇风到底是什么来历？”
不仅智醇风，就连鬼了鬼我也很好奇，鬼了鬼有另外一个名字叫苍时幽，统领着鬼都，有一点是肯定的，她应该是已经死了，鬼死了就意味着魂飞魄散了，她的情况跟叶小晴基本一致，肉身还在，然后通过我复活了。可在这之前呢，苍时幽是一个什么样的人，拥有什么样的过去，她当时又是怎么死的？
也许通过智醇风也能知道一些。
鬼了鬼轻轻摇头道：“不清楚，每一个人都有自己的过去，对鬼而言，提及过去是禁忌，也是自己的弱点跟破绽，特别是到了鬼王这种级别，都会想方设法的弥补自己的弱点，隐瞒自己的过去。”
她的话等于封了我的嘴。
我问道：“你又是什么来历？”
鬼了鬼看着士兵走远，轻声娇柔的道：“干嘛？对人家好奇啊？你难道没听说过好奇害死猫吗？”
从城主府里出来时，夜已朦胧，整个天地笼罩在黑蒙蒙的夜色之下，连远处的灯光看起了都变得朦胧，深夜的秋风已经有些许寒意了。
酒馆前一个少女独自喝着酒，已经喝的醉醺醺的了，酒桌上还扔着几个喝光了的酒坛子。
随着马车渐渐势近，我越发觉得这个身形熟悉，但我看清她的侧脸时，心中微微一震，是她，师嫣然，本本想躲得远远的，鬼都这么大为什么偏偏就会遇上。
我让马车在边上停了下来。
一个女人在街上卖醉实在太危险了。
师嫣然醉熏的眯着美丽的眼睛，端着酒瓶子咕噜噜的闷罐了几口，雪白的皮肤因为喝酒的缘故浮上醉人的红晕，很不淑女的打了一个饱嗝，酒店的小二见她实在喝大了，就说要关门，她端起酒瓶跌跌撞撞的站了起来，向着远端走去，却是来到了河边，漆黑的河面下暗流涌动。


第363章 谁丢的酒瓶子

师嫣然醉醺醺的往河岸边走去，这傻丫头不会想不开吧，这个念头从我脑海里冒出来，心立刻就吊到嗓子眼。
她一直来到河边，往前一步就是漆黑翻涌的江水。
仰着头咕噜噜的不停的猛灌着，直到酒瓶里面的酒喝光，用力摇了几下，只有几滴落下来，她很没形象的吐出了舌头，让酒水落在舌头上，实在没有了，她很愤怒的把酒瓶一把扔向河里，噗通一声响，肩膀在寒风中颤抖，她啜泣了起来。
我能感受切身的感受到她内心的痛苦，她是一个好姑娘，很善良，也很孝顺，正因为她太过善良太过孝顺只知道顾着别人的感受自己才会如此的痛苦。
她要是投河自杀了，那实在太惨太可怜了。
师嫣然的眼泪变的模糊，漆黑翻涌的江水在她的眼中浮现出一个个人物来，马如凤，她的表姐妹们，她的父亲，还有师家的堂兄妹，她咬了咬嘴唇，两颗晶莹的泪水潸然落下，随着夜风不知飘向何方。
我悄悄的来到她身后两米左右的地方，就在我准备靠近的时候，师嫣然突然回过头来，她美丽的瞳孔因为看清了我的样子突然收缩，旋即眼神变的迷茫：“是你，我不想见到你。”
我道：“别想不开，跳河解决不了问题。”
她应该很清楚阴阳的事情，跳河自杀很大的可能会成为一只水鬼。
师嫣然道：“不要你管。”
她反而还往前迈了一步，她再走一步就要掉进去了。
我道：“你站进来一些，掉进河里可不是开玩笑的。”这里的河道跟外面也不同，阴气很重，这么多年下来，河道里指不定会生出什么来，而事实上，河道里经常闹妖怪。
师嫣然道：“还有人关心我吗？”她现在的遭遇跟我当年何其相似，一下子失去了所有的亲人跟朋友，只一个人留在这孤独的人世间。
我道：“谁说没人关心你？马千陌前辈，大家都关心你，我也关心......”这话说得多少有些言不由衷，我对师嫣然还远没到主动关心的地步。但这个时候师嫣然真的需要人关心，我能理解，我是过来人，其中的痛苦我最清楚不过了。
师嫣然道：“你胡说，你什么时候关心过我？你从不正眼看我，不，我也不需要你的关心，你是我的仇人，你杀了姑婆......”
我道：“我是想救你。”
师嫣然道：“你胡说，你根本早就想杀我姑婆，你恨她，恨她鼓动其它阴阳师对付你。”
我道：“她不是一个好人，她为了报仇，根本不顾你的死活。”
师嫣然道：“你胡说，姑婆对我很好。”
我道：“如果她对你好的话，她就不会让你来杀我，不应该把她对我的仇恨转嫁到你的身上，她这种人，眼里只有自己，你只是她对付我的工具而已。”
师嫣然道：“你胡说，姑婆把自己力量全都给了我，甚至失去了投胎的机会。”
原来是这样，难怪师嫣然的实力暴涨。
我道：“其实你心里很清楚，她这么做，目的就是想让你杀了我替她报仇，如果她真心为你好的话，她会无条件的把自己的力量给你而且不会要求你做任何事。”
她蕙质兰心，是个极聪明的人，她很清楚马如凤在想什么，她之所以顺从，是因为孝顺，而并不是认同，眼底流露出痛苦之色，不知为何变成白里透蓝的长发在夜空中飘动，江面的河水在翻滚，她的一只脚抬了起来，我吓得大叫起来：“不要啊！”
向着师嫣然冲了过去。
有些人活着就是靠仇恨支撑，而师嫣然不是一个是非不分的人，我说的这么清楚明白，让她怎么找我报仇，还怎么支撑她活下去。
我意识到自己说错话了，大错特错。
脚下突然踩到一个酒瓶子，整个人失重的往前扑倒过去，师嫣然正好回转身来想要说什么，却看到我迎面扑了过来，吓得花容失色的大叫起来，手脚舞作一团，我一把推在了她的身上，她向着河面跌去，她大声尖叫起来：“名瞳，我做鬼都不会放过你......”
那个天杀的乱丢酒瓶子。
在我扑倒在地时，听到噗通一声落水的声音，水花溅的很高，糟了，这算不算是我把她推下水的，目光向河道里望去，河水突然汹涌了起来，好似河底有一条凶猛怪兽在翻腾。
鬼都河道经常闹妖怪，当即就跳了进去，噗通一声落入水中，河水冰冷刺骨，顿时一阵发麻，毫不犹豫的显露出白无常真身，额头阴司冥火灼灼燃烧，火光照亮了前方一小片区域。
看到师嫣然正在水中挣扎。
河水被某种奇异的力量席卷着，奔涌不息，而在远端，我看到一张长满利齿的血盆大口，正要吞噬师嫣然娇嫩的身躯，心中一紧，手中长剑挥舞，剑光一闪，嗖的斩杀了过去，一剑，重重的劈在怪物张开的大嘴上，锐利的剑光过处冒出鲜红的血液。
顺势就拉住师嫣然的手，带着她直往水面上冲。
刚才全力的一剑如同砍在钢板上一般，竟然只砍开了怪物的皮毛，只冒出一点血液，这到底是什么妖怪。
在我们向河面游去时，它飞速的追来，张开大口就向我们的双脚咬来，恐惧汹涌而来，如同这个漆黑的黑水瞬间将我们淹没。
突然我感到一股强大的吸力，整个河面往下凹陷下去，回眸一望，那只怪物张开大口正在吞食江水，毕竟是在水里，我们根本控制不住自己的身体，跟河水一起失控的被它吸去。
师嫣然瞪大了眼睛，全身僵硬。
就在这一刻，她做出了一个举动，让我羞愧万分，她松开了我的手，还猛然的一把将我推向河面，目光变得前所未有的温柔起来，而她的娇躯则缓缓的被那只怪物吸向嘴中。
不！我在心中吼叫起来。
羞愧，震惊，绝望，各种情绪在这瞬间沾满了我的脑海，我发现自己在师嫣然面前是那么的渺小，那么的无知，天底下怎么会有她这样的女孩，可恶的老天却又给她安排如此悲惨的命运。
我不能让她这么死了，绝对不能。
须臾剑法一剑斩向周围的水流，也斩断了水流带起的力量，剑光再一闪的向远端水滴射去，额头的阴司冥火份外的亮程起来，怒喝：“孽畜！”
剑光所及，水流往两旁分流开去，身躯被牵引着激射而去。
顷刻间赶到，一把搂住师嫣然的细腰，同时间，长剑带着夺目的剑光砍向水中的怪物，锵的一声，那只怪物的脑袋一震，冒出一缕鲜血。
师嫣然以为自己必死无疑了，却感到腰身让人揉住，睁开双眼，看到刺眼的剑光爆射开来。
而我则搂着她向水中的怪物追击而去，不是我占她便宜，耍威风，而是水流被这怪物诡异的席卷着，只要我一松手，师嫣然必定会被江水卷走。
手中的长剑再一次劈了过去。
又是一缕鲜血冒了出来。
怪物愤怒的一声咆哮，叫声竟然如同陆地上的狮虎，随之口中猛烈的水流如同灭水管道里面喷射出来的水流一般激射而来。
两个人顿时被水流击飞了出去，我搂紧了师嫣然的腰身，她也紧紧的搂住了我的胸膛，向远端一块岩石撞去，与此同时，我看到一条巨大的黑色尾巴猛烈无比的甩了过来，速度力量竟然丝毫不逊色鬼王。


第364章 水下密道

强行抱着师嫣然在水中扭转身躯，双脚蹬向岩石借着反弹之力向斜前方射去，几乎是同时，脚下的岩石被怪物的尾巴扫的粉碎，如同被火药爆破一般，碎石在水底飞溅开来，那怪物的尾巴丝毫没有因此减缓速度跟力量，席卷着惊涛席卷过来。
剑光一闪，带着师嫣然向着前方激射而去。
在水里，我的速度再快也不可能快得过水里的生物，余光看到，那只怪物已经飞速追赶过来，手中剑飞射，向着河面一飞而出，可就在冲出水面换口气时，水面翻起巨大的波澜，怪物破水而出，巨尾由天而下的，猛烈的甩落下了，河水像喷泉一样向四面八方溅射开去，竟然露出光秃的河道地面。
我感觉被一股难以抵抗的河水打飞了出去，师嫣然使劲了全身的力量还是没抱住我，被甩飞了出去，随着漆黑的江水没入远端。
我想救她，却自顾不暇，身躯猛然一震，重重的撞在河底的岩石上。
而在水面之上，遮天蔽日的怪物从空中落下，轰的一声，落入渐渐愈合的水面，它对水的控制达到了惊人的地步，一旦如水，它就向着我们扑来。
我强忍着剧痛，手中长剑挥舞，努力破开前方的水势力，不断用须臾剑法加速，向着师嫣然消失的方向追去。
这里的河流虽然汹涌，但水流却不急，她应该没有被河水卷远。
远端看到一个人影在水中挣扎，是师嫣然。
她的酒意应该早就醒了，她的伤势应该还没好，但毕竟也是二香级别的地君，实力绝非正常少女可比，只要不受到妖怪的攻击，应该能自保。
她控制住身体，却没有逃。
我着急的喊道：“快逃！”但一张嘴声音没发出来，却被罐了好几口水。
只见她的身前翻滚的河水中漂浮着一张黄符，强行控制住身躯笔直，闭上双眼，手上开始结出了享誉天下的九字真言，在漆黑的水中可以看到她洁白修长的手指间冒出淡淡的金色光芒，被牵引着的黄符上绽放出更加耀眼的金光，而且随着她飞快结印金光越加耀眼夺目起来。
随即我就听到了龙吟呼啸之声，然后就看到一只金龙头在水中愤怒的冲将过来，向着我后方紧追不舍的妖怪而去。
这太勉强了吧。
虽说是从未见过这样的水中怪物，但毕竟是活生生的生物，非邪祟，这阴龙则是驱邪之物，能有效果吗？
而我则不停的用剑招加速，向着师嫣然靠近过去。
阴龙散发出来的光芒遮蔽了我整个后方，回眸望去，看到的只有光，其它什么都看不见。
但爆炸性的光芒只是顷刻的，随即很快就黯淡了下去，在水中阴龙的威力也受到了极大的限制，光芒散尽后，我看到了一张鱼脸巨大的鱼脸，还有一双愤怒的鱼眼，阴龙对付邪祟是至高无上的，却对生物无效，猛然张开大口，一下子咬了过来。
我被吓了一跳，剑光一闪向前方冲去，它的牙齿比钢铁还要坚硬还要锐利，咔嚓一声巨响，我的双腿一缩差一点就被咬断，脚下一蹬，蹬在它的牙齿上，借力向前方射去，同时，剑光一闪加速往前方射去。
师嫣然伸出手来，我顺势拉住就往前水面冲。
在水里太被动了，我的速度减慢了十倍都不止，而那怪物则如鱼得水，它很聪明，也意识到自己不能离开水，也极力的控制我们浮出水面。
这种水中怪物，想要对付驱邪的阴阳术应该都没用。
只能用纯粹力量。
可即便是我的力量在融合无常真身后达到了二星地君，但跟这样的妖怪比起了，实在是小巫见大巫，差距太大了，它一尾巴摔过来，山顶都会被击的粉碎。
鬼都的河里竟然有这样的怪物，运气真不是一般的背。
瞎子的书上也提到过精怪，天地那么大，很多生物都是我们所不知道所不熟悉的，有些甚至是很久以前遗留下来，一直存活在人类关注不到的地方，就像鬼都这条河，还有大海之中阳光照射不到的地方，谁知道里面会有什么，而据说这种生活久远的生物会结出内丹。
内丹的传言有很多，但谁都没有见过，可既然有这么巨大的水中怪物，那么有内丹也不稀奇。
现在我基本上任何事情都能接受。
在北极曾经出现一头冰封了数十万年的巨大鱼甲类怪兽，也因为地底下不知道存在了数年病毒因为地震而冒出地上使得整个地区的人一系丧命。
愤怒的吼声传来，近乎戏耍的逃脱已经激怒了它。
由于天色太暗，冥火视野有限，我始终都没能看清楚妖怪的全貌，不过，好似有点像是鱼，毕竟长了一张很像鱼的脸。
师嫣然拉住我的手后，就怀抱住了我的身躯，现在不是矫情的时候，任何的迟疑都会成为这怪物的盘中餐。
我突然想到一个办法，就是往岸边靠。
它这么庞大的身躯，这么惊人的速度，拐弯跟突然减速应该就是它最大的软肋了，想到这一点，我当即就改变的方向，不再一味的想要冲出水面，而是向着岸边冲去。
它也当即转变方向冲了过来。
我的速度加到了极致，而它的速度同样加到了极致，向着河岸边的岩石冲去，眼看着河岸的岩石越来越近，突然向右方冲去，而身后的妖怪一头撞在了岩石上，疼，僵硬如它，也痛苦的闭上了眼睛，而它撞上的岩石，顷刻之间布满了无数的裂痕，一块块岩石碎裂飞射开去。
我跟师嫣然当即往河面冲去。
河面上碧光闪闪的光明近在眼前了，就在我们要浮出水面的顷刻，透过水面，我看到一道暗影遮天避地，是它的尾巴，来不及惨叫，巨尾已经甩了下来。
这怪物的身躯太庞大了，这么看来起码得有三四十米啊，简直跟龙一样了。
还好我们个头小，转变方向相对容易。
当即一个折返躲闪开去。
而师嫣然的嘴里不停的喷出泡沫，我们在水里太久了，没来得及换上一口气，就算不被这条怪物拍死，估计也要憋死。
再一次向岸边游去，我打算故技重施，就不信了，它就不怕疼。
待我们重新沉入水底时，却看见水底岸边的岩石碎裂出，好像出奇的平整，仔细看去竟然像是一道巨大的门。
我跟师嫣然的眼睛顿时瞪了起来，这水底有玄机啊。
而这道门是石门，黑青色，上面雕满了云朵的花纹，由于一直被岩石遮蔽看上来并不陈旧，但制作工艺看来应该是很久远的，而在门上竟然还有一个拉环。
这石门三多米高，只要能打开，以这妖怪庞大的体积绝对进不来。
想到这里我咬咬牙，拼了。
剑光一闪射去。
师嫣然的想法跟我一样，她伸出了右手一把拉住拉环上，我的手也同时握在上面，用力的一拉，里面传来机关转动的声音，而门则缓缓的开启，里面是空的，水流当即就往里面涌。
我俩死死的拽着拉环，而身躯则被卷入门后，可冲进去的水压实在太强了，终究是没拦住，两个人被冲了进去。
心底的恐惧直冲上头顶。
如果里面是密封的话，那我们就只有一个下场，活活憋死。
师嫣然抱着我的手无力的突然松开，我不由的一惊，她努力的想挣开双眼，缺氧的太厉害了，看样子是不行了，慌忙之际，还算我反应迅速一把拉住她的手。


第365章 鬼道子

猛烈的水流力量突然一减，随即听到石门轰的一声重重的关上了，周身的水流飞快的减少，不知道冲出多远时，两人一起倒在了地上。
还好这门自己关上了，要不然，这地下密道被水灌满之时就是我丧命之时。
虚脱的倒在地上，大口大口的喘着气。
密道内漆黑一片，只靠着阴司冥火照亮前方一小块，师嫣然成大字状倒在我的身旁，气息似有似无，拍了拍她的俏脸：“师嫣然，你醒醒。”连叫了她好几声都没反映，看样子是昏迷了，得赶紧救她。
我首先做得就是解开师嫣然的裙带，这丫头，也不知道抽什么风，竟然穿了一身古代的衣服，腰已经够细了，还要用束腰扎得紧紧的，这腰带解起来可真是麻烦。
没经验啊！
幸好四下无人，这要是在外面指定被人当成色狼给狠揍一顿了，名瞳啊，咱可千万得有点节操啊，解了好几下都没解开，急的我额头汗都出来了，这要是再拖下去，师嫣然指不定真要挂，索性用长剑一划拉，直接就把腰带隔断，然后再帮她把领口松开一点，这样她的呼吸就顺畅了。
扭头向她看去，发现她的嘴巴里竟然叼着几根河草，扒拉开她的嘴巴把水草给清理了，又从她的脸上揪下几只吸附其上的蜗牛，再看师嫣然的肚子有些微微鼓起，显然刚才喝进了不少水，于是就把师嫣然的腹部压在自己做成弓步的大腿上，让她脸朝下，另外一只手压着她的背部。
噗！噗！噗！师嫣然连吐了几口河水出来。
但却依旧昏迷不醒。
看样子只能人工呼吸了，师嫣然的长发白中透蓝，眉目如画，肌肤如雪，不仅美，还透着一股神秘的气质。
这么漂亮的女生，可惜竟然遭遇这样悲惨的命运。
望着她略显苍白的丰唇，慢慢的附下去，不知道咋地，我这小心肝还蹦蹦跳了起来，竟然有些小紧张，这，这不算占便宜吧，正在这时，紧闭的双眼突然睁开，吓我一跳，来不及反应她就使劲全身力量的惊叫了起来，啪的一声，脸上火辣辣的，一个把我扇地上去了。
我叉！
我捂着脸，心里这个委屈啊，就跟小媳妇回娘家似的。
师嫣然这会才看清是我，抱歉万分道：“名，名大哥？对，对不起啊，我不知道是你，还以为哪个歹人想要非礼我，你没事吧。”
我捂着脸道：“你说呢？”
师嫣然看着我委屈的样子，竟然噗嗤笑了起来，道：“实在对不起，实在对不起。”
这是对不起的态度吗？得，这一巴掌算白挨了。
我道：“还是赶紧找出口吧。”
这时，我们才有时间观察周围的情况，好像是在一处通道内，只有前后两条路，后方则是入口，就只能往前走。
鬼都不知道存在了多少年，也不知道改建了多少回，或许在很久以前，这道密道可能是在山上又或者在陆地上，并不是隐藏在水底的，不过，石门防水好像又有点刻意为之的感觉。
师嫣然道：“墙壁上面好像有画。”
阴司冥火烧着太费劲，光芒也照不远，解下书包拿了两根白蜡烛出来，一人点了一根拿在手里，鬼都内阴气重，蜡烛这种阳火也都照不太远，被阴气压制着的光芒看起来就让人感到阴森可怕，举到墙壁边，照亮了前方，只见墙壁上画着彩色的油彩壁画。
烛火光芒所及是阴云密布的天空，一道闪电正好划过。
师嫣然道：“好逼真啊。”
确实，看着这幅话就像仰头看着天空，古代的画师的技艺竟然达到了这么可怕的程度，也不知道是出自何人之手。
师嫣然道：“名大哥，你看。”
随着她烛火望去，在图画边缘竟然有署名，师嫣然失道：“鬼道子。”
我道：“他很出名吗？”
师嫣然道：“我在聊斋中也看到过一个关于鬼道子的故事，不知道是不是同一个人，话说一个青年书生，根本没学过画画，但第一次拿笔就做出了惊天之作，大家都以为他是下了苦工学的，他自己却很清楚自己从未学过，后来，他知道自己的母亲是一个丹青高手，是她的母亲在地府内把这种力量传到他的身上。”
我道：“你是说献祭？”
师嫣然道：“我们阴阳行当对此不足为奇，但他从此被冠上了鬼子的骂名。”
拿着蜡烛一路看过去。
在天空雷电之下是苍茫大地，这画总让我感觉缺了一点什么，突然想起，是缺少生气，这画中既没有人，也没有动物，给人一种悠远荒芜之感。
我道：“这位鬼道子是什么年代的人物？”
师嫣然扬起头望着图画上碧澄如洗的天空，那天空云朵之后，总让人感觉好像蕴藏着什么，她道：“原本以为只是一个故事，没想到鬼都竟然真有鬼道子的真迹。”
沿着通道继续往里面走，我与师嫣然的脚步同时大吃一惊的停了下来。
在通道的尽头是一个偌大的主殿，在主殿的正中摆着一张床，而在这张床上盘膝坐着一个人，更准确的说是一具尸体，头顶羽冠，凋零的所剩无几的头发，一张完全腐烂的骷髅脸，身上穿着洁白的衣裳，身躯几乎都笼罩在里面，可从轮廓来看，身躯也应该全都腐烂了。
而我们之所以能看得这么清楚，因为在这具尸体的上方有一道白光照下来，近了才看清，墙壁上白云之间雕刻着一条龙，龙嘴之中叼着一颗夜明珠，光芒就是从这颗夜明珠里面照射下来的。
我道：“我们发财了。”
这么一颗夜明珠拿出去卖的话起码上亿吧。
师嫣然笑道：“原来你还是个财迷啊。”
望着床上腐烂了的尸体残骸，师嫣然道：“他难道就是鬼道子？”
这可说不准，我道：“看看有没有证明他身份的东西。”
一般人临死之前都是躺在床上的，而这具尸体是盘膝坐着的，只有修炼之人临死还盘膝而坐的，在大殿的左侧有一个书架，上面摆满了竹简，师嫣然随手拿了一本起来，正准备打开来看，手中的竹简则化成了细尘往地上滑落，只在她洁白的手心留下一点粉磨。
师嫣然失色道：“啊！”
我道：“看来时间太过久远了，里面已经全都腐烂，一触即溃。”
话音未落，整个书架沉了下来，沙沙作响，同样化成了细尘，只在地上留下一滩粉磨。
师嫣然不好意思的吐了吐舌头：“我不是故意的。”
我也只能苦笑道：“再找找看。”
夜明珠的光芒好像比之前明亮了很多，大殿内的情景也渐渐清晰了起来，她向着前方的墙壁急走了两步，喜欢的道：“墙上有字。”
我道：“写着什么？”
师嫣然说道：“这好像是先秦之前的文字，很多我都不认识。”
众所周知文字是秦始皇统一后才统一的，之前每一个国家都有自己的文字，而更早之前，部落时代也有自己的文字。这让我不禁想起家里的丫头，她要是在就好了，一定认得。
她道：“这几个字好像是阴阳家鬼道子。”
我道：“这人真的是鬼道子，他竟然自称是阴阳家。”
就在这时，我们身后突然照来一片绿光，我跟师嫣然猛然回头，只见床上的骸骨散发出夺目的绿光。
一个可怕的声音响起：“多少年了，多少年了，终于等到了活人。”


第366章 马家的血

突如其来的声音吓了我一大跳，师嫣然不由自主的贴近过来，两人的目光都注视着绿光大作的骨骸，心脏不由的狂跳起来。
我大叫：“什么人？”
紧接着的一幕让我跟师嫣然的眼睛瞪的都快掉出来了，那具死了不知道多少年的骸骨竟然动了，可实在死了太久了，这一动，身躯咔咔擦擦的一阵像，轰的一声坍塌了下来，跟竹简一样，成了碎末，而原本穿在身上的衣服则掉了下去，一阵猛烈的风吹来，吹得骨灰翻飞。
我跟师嫣然本能的举手去挡，心中则暗暗警惕，刚才说话的是什么鬼？
这件事太诡异了！
这种情况从未遇到过，连瞎子的书上也没记载过，这让我联想到阴阳术，死者鬼道子可是阴阳家，搞不好留下了什么可怕的阴阳禁术。
要不然，这么多年了，早就灰飞烟灭了，而他不仅还有意识，还说道：终于等到了活人。
这句话让我感到无比的恐怖，在先秦之前有一种禁术叫做借尸还魂，强行抢占别人的尸体为己所用。
抢来的尸体毕竟不是自己的，灵肉难以融合，那痛苦可想而知，不停的磨合，却始终没办法磨合，每一根手指，每一根汗毛都会感到剧痛，这绝不是人所能承受的，而且灵肉不能融合，身体等于是死尸会慢慢腐烂，想要缓解痛苦，就只有一个办法，生吃人心，在人心还跳动的时候吃下去。
在五胡乱华的时候有一个叫慕容符的将领，他也是一位阴阳师。
他在临死之前施展了这种阴阳术，他几乎三天就要挖一个人的心脏吃下，他的部队，他的士兵不是死在战场，几乎都是被他自己吃掉的。
借尸还魂的代价实在太大，后来渐渐没人用了，可这抵不住生存下去的诱惑，总会有人不甘心。
我道：“小心，他可能要抢身体。”
师嫣然点了点头，目光警惕的扫视四周。
我的肉身融合了无常真身，因为这个特殊性，别人根本夺不走，但师嫣然不一样，她只是普通人，不过，想要抢夺她的肉身也不容易，毕竟是二香地君，她的灵魂远比一般人要强大的多。
可今天遇上的对手绝不是一般人，这么多年过去了，鬼道子的阴魂应该很脆弱，而且应该是通过特殊的东西才能保存下来的。
目光扫向四周并没有看到阴魂。
突然一道绿光向着师嫣然冲去，她原本是温室里的花朵，没什么实战经验，一身的实力也是别人强行灌输给她的，何曾面对这么诡异的情况，竟然吓得不知所措，只瞪大了眼睛往后倒退。
我大叫道：“快逃！”
剑指一翻，夹住一张黄符，嗡的一声，混沌之火从指尖焚烧出来，夹着焚烧的黄符向着那道绿光扑去。
可惜，太迟了！
绿光一闪的速度实在太快了，只见绿光一下子冲进了师嫣然的印堂。
糟了。
手上的动作却没有丝毫的停顿，啪的一声，封在了师嫣然的天灵之上，师嫣然原本瞪大的眼睛瞪的更大了，眼中射出妖异的绿光，突然张开嘴巴痛苦的咆哮起来。
而我当即双手飞快的结出各种手印，口中念起驱邪咒，最后猛的向师嫣然的额头一点，喝道：“出来。”
随着我这一点，师嫣然的娇躯猛烈的一震，浮现出一道虚影，是个戴着道冠，无比苍老的面庞。
这个时候她的身体内存在两个魂魄，但却只有一个能控制身体，当即就争夺了起来，师嫣然痛苦的尖叫起来。
黄符配合驱邪咒竟然没办法把他的魂魄直接从师嫣然的体内打出来，法力不够是其一，还有一点，驱邪咒的威力不够，如何是换做师嫣然的九字真言，就算不能打得他魂飞魄散，也一定能把他从师嫣然的身体内打出来。
我在边上急的满头大汗，却帮不上忙。
这鬼祟邪乎了。
一个苍老的满脸皱纹顶着羽冠像个老妖怪的虚影从师嫣然的身上浮现出来，狰狞的笑道：“小娘子，别挣扎了，你的身体是我的了。”
师嫣然道：“我，我不会让你得逞的。”
鬼道子的阴魂太强了，竟然可以压制住一个地君的魂魄，这要是生前，实力得有多可怕。
我举起长剑，落在师嫣然的脖子上，喝道：“滚出去，不然就算你抢占了她的身体，我也会砍下你的脑袋。”
鬼道子怪笑起来道：“这小娘子皮光肉滑的你舍得吗？”
我的脸上露出决绝之色道：“你看我舍不得舍得。”
如果师嫣然的肉身真被抢走，那就会变成一个怪物，对待一个怪物，哪怕是自己的朋友，也要下定决心，不然的话只会害人害己，要知道这可是先秦之前的怪物，他夺取师嫣然的肉身后实力还不知道会有多恐怖，而且，他要吃人心才能过活，他会不断的杀人。
师嫣然道：“名大哥，你杀了我，杀了我吧，我不怪你。”
看着师嫣然娇柔的样子，想你她悲惨的命运，握着长剑的手怎么都下不去。
鬼道子则在努力的抢占师嫣然的肉身。
封在师嫣然额头的黄符眼看就要烧尽了，有黄符压制他都还这么强横，如果没有黄符的话，师嫣然恐怕顷刻就会被击败，当即再一次翻出一张黄符贴在她天灵。
鬼道子愤怒的道：“这种不堪入目的黄符也拿出来丢人现眼。”
我再一次念起驱邪咒，就算不能把他从师嫣然的身体里赶出去，但起码也能起到一些压制的作用。
三个人陷入了制约之中。
最痛苦的莫过于师嫣然了，她抱头跪在了地上，不停的惨叫，声音之凄厉让我全身毛骨都倒竖起来，其状之惨对她更生怜悯之心。
师嫣然白中带蓝的长发被汗水沾在苍无人色的俏脸上，哀求道：“名大哥，你杀了我吧，我好痛苦。”
我咽喉干涩的说不话：“我！”
这让我怎么下得去手。
心中既纠结又恼火，我太过依赖白无常的力量，却忘记了自己是阴阳师的本身，从没下功夫去修炼，如果有一个更强大的驱邪咒，可能就能救下师嫣然了。
师嫣然努力的挣扎的向我靠近，在我恍惚之间，却看到她的手正艰难的向我的长剑握去，我心中剧震，她，她难道是想自杀吗？
可她的的魂魄渐渐的变得模糊了，根本控制不住身体。
她痛苦万分的道：“名大哥，杀了我吧，我好痛苦。”
看着她渐渐转弱的趋势，我咬了咬牙，拔起长剑，闭上眼睛，在心里对自己说，砍过去，一剑砍过去，不要让她再这么痛苦了，手中长剑猛然向着她的咽喉劈去，师嫣然挤出一丝笑容：“名大哥，永别了，我们来生再见吧。”
鬼道子看着剑光射来惊恐的大叫起来：“不！”
我的剑一顿，不值，太不值了，因为这个老妖怪，师嫣然就这样断送了风华正茂的生命，实在太不值了，她才十九岁，人生才刚刚开始。
剑在师嫣然的咽喉前停了下来，剑身不停的颤抖，却是被一只手抓住了，是鬼道子奋力控制住师嫣然的肉身抓住了长剑。
细嫩的手指间鲜血涌了出来。
可突然师嫣然的手指间好像烧灼了起来，鬼道子痛苦的大叫起来：“不！”
师嫣然的血液对他而言好像滚烫无比，灼热着他的阴魂。
他吃痛的松开了长剑。
怎么回事，他是惧怕鲜血吗？没道理啊，他怎么会怕鲜血，难道师嫣然体内马家的血跟普通人的不一样？
我当即一把抓住师嫣然的手，一把摸在她满手献血的掌心，再向她的印堂写下一个齑字。


第367章 交易

鲜血写下齑字最后一笔时，字体血光大作，变得无比炽热，随即响起一声凄厉之极的惨叫声，鬼道子的阴魂逃也似的冲出了师嫣然的身体，一下子没入了黑暗之中。
鬼道子愤恨的道：“小子，我不会放过你的。”
而师嫣然柔若无骨一般虚脱的往地上倒去，一把拖住她的腰身，扶着她慢慢坐在地上。
我道：“你没事吧。”
师嫣然左手有些别扭的对着还在流淌鲜血的右掌画下止血符，然后慢慢将手合上，苍白的脸上挤出一丝颠倒众生的凄美笑容，轻轻摇头，示意自己没事。
被阴魂侵染不可能没事，体内必定残留了大量的阴气，时间久了，会对身体造成永久的伤害，可她自己也是阴阳师应该很清楚情况，或许她体制特殊不惧吧。
也真是想不到，马家女人的血对鬼祟竟然有这么大的威力。
那么修炼阴阳术的优势也必然是非常大的。可就这样马如凤之流竟然只取得这样的成就，实在让我狠狠的鄙视了一把。
我试探的叫道：“鬼道子，鬼道子......”
没有任何的回应，应该是藏匿起来了，不过，他终究还是会再出现的，他等了这么多年终于等到了活人绝不会就这样罢休的。
师嫣然道：“好像只是残魂。”
我点了点头，师嫣然说的没错，如果是完整的鬼魂的话，就不会躲躲闪闪了，以他这么多年的道行，轻轻松松就能把我们碾压了。
我道：“我们得想办法离开这里。”
这里毕竟是鬼道子的地盘，留在这里甚是危险。
目光向四周环视，这是一座圆形宫殿，而入口就是我们刚才过来的地方，而宫殿的墙壁上画满了浮雕壁画，将一幅幅结合起来宛如电影画面般延续着形成一个天空，日月星辰，风雨雷电，以假乱真的图像，简直让我感觉自己生活在外面的天空之下。
鬼道子虽然邪恶，但这份丹青上的造诣真是惊人。
我故意道：“这画的真不错，可惜，这么惊世骇俗的画工是他母亲的献祭力量，而非他自己的能力。”
既然真的存在鬼道子这个人，那么师嫣然所看到的那个故事也就是真实的。
鬼道子肯定是很渴望自己的丹青得到别人的认可的。
师嫣然蕙质兰心一下子就明白了我的意图附和道：“对啊，世人皆知鬼道子是个鬼子，他的丹青只是鬼的力量。”
鬼道子再也忍不住了，气急败坏的道：“放屁，放屁，放屁，我的丹青造诣早就超过了我的母亲，这是天下公认的事实。”
我道：“事实？历史事实就是鬼道子的丹青造诣得之地府的生母。”
鬼道子道：“历史书上真这么写？”
我道：“我们有骗你的必要吗？世人皆知你是鬼子，你的一切都来自于鬼的力量。”
鬼道子道：“不，你们骗我，你们骗我。”
我道：“没有人知道你的能力，却都知道你有一个强大的鬼母。”
鬼道子沉寂了下去。
他刚才说话的时候，我一直在寻找他所在的位子，可他一开口说话，声音就好像从四面八方传过来，无从判断。
过了一会，鬼道子落寂的声音传来：“为什么，我做出这么多的努力，到头来，还逃脱不了鬼子的下场，难道就因为有一个当阎君的母亲？”
他的话让我跟师嫣然都是一惊，鬼道子的母亲竟然是地府的阎君。
我失声道：“你母亲是阎君？”
当然了，他是先秦之前的人物，他母亲自然也是，所以绝不会是现在的阎君，而是以前的某一任。
鬼道子讥笑道：“区区无常，听到阎君吓傻了吧？不过，我所见过的无常都是黑的，你怎么是白的，从未听过白无常，你也是个怪胎。”
第一位白无常出现在秦时，那时候鬼道子可能已经死了。
我道：“大小也是阴司，可比一只鬼子强不少，你顶多就算一官二代，看你的样子，应该是依托在某一个物件当中进入休眠，现在你醒了，如果没有抢到尸体，用不了多久，你的就会消失，彻底的消失。”
鬼道子道：“刚才有眼无珠得罪两位，还望两位恕罪。”
态度突然变的这么好，我跟师嫣然不由的对视了一眼，心生警惕起来。
他道：“能否请二位帮个忙，帮我找一具普通的尸体。”
闻言我不禁愕然，他真不把人命当命看，先秦之前阶级分明，而且是奴隶时代后不久，将平民视为蝼蚁，但我这样的现代人的思想观念里，人的生命是平等的，断然不可能为了他去害一个人的性命，更何况，他占据身体后要不断的杀人才能存活。
还没等我拒绝，他道：“两位放心，我不会让你们白忙活的，我有重谢。”
就算再大的谢礼，也不可能帮他。
他见我们依旧无动于衷，不由的有些着急了：“我观两位也都是阴阳家子弟，相比对于提升自己的修为很迫切吧，只要你们答应帮我，我能让你们每人提升一个小境界。”
闻言我心中一动，这个重谢当真是很诱人。
我太需要实力了，融合无常真身后达到二香初期，这份实力只够上一般鬼王的尾巴，远逊色于排名靠前的鬼王，更别提达到半步鬼帝的智醇风之流，更何况，我最终要面对的可能是比半步鬼帝还强的阎君，还有神秘莫测的姬仲，恐怕一个小境界的提升都不顶用，甚至需要两个，三个。
我摇了摇头道：“你姑且说说怎么帮我们提升小境界，万一，你没这种能力，我们岂不是被你骗了。”
师嫣然本身的境界是比我高的，达到二香地君前期，而我本身是一香星君巅峰融合白无常真身后才达到她的程度。二香地君前期的道行可不弱，这是硬实力，就算放在古代也是一样，跟阴阳术鼎盛时期相比可能我们现在缺的是威力强大的阴阳术，还有炼气术，在境界上就算差一些也不会像阴阳术那么天差地别。也就是说二香地君前期在境界上说已经并不低了，想要在提高，要知道所有的修炼都是越到后期进步就越难。
鬼道子道：“看来，你是不相信我的话。”
我道：“确实很难让人相信。”
鬼道子道：“阴阳家的道行是通过一点一滴的修行得来的，但也不是没有其它办法，比如天地灵物。”
他说的没错，我第一次吸了一口鬼灵的本命真灵就提高了一个小境界，我道：“你可能不知道自己已经沉睡了多久，你所谓的天地灵物现在未必还存在。”
鬼道子摇头道：“小娃子，天地灵物得之一件千难万难，这需要极大的机缘，没有人会这么浪费直接吞食，而是会通过丹药之术把药性发挥到最大，练成丹药后，这存放的时间当然也是非常长久的。”
我道：“你看到这边的书架了吗？你看见自己的尸体了吗？一碰就全都化成灰烬，太久了，你所谓的灵丹妙药恐怕也不会例外。”他还是低估了自己沉睡的时间。
鬼道子道：“无知，众所周知，天地灵物是可炼成金丹的，一旦炼成亘古存在。”
以前炼丹确实盛行过一阵子，古代的历史上也有几位帝王举国之力炼制长生不老丹，可鬼道子说话不尽不实的，欺负我不懂古代的丹道，说不定，根本就没有什么金丹。
我道：“耳听为虚，眼见为实。”


第368章 火毒

最杰出的猎人在看到兔子之前是绝对不会撒鹰的，只有这样，才能立于不败之地。
鬼道子道：“先帮我把人找来。”
我淡然一笑，再不言它。
鬼道子见我这种态度，颇感无奈，是否能得到金丹这对我而言虽说诱惑极大但终究是可有可无的，而他则不然，时间一久，没有肉身，他将会彻彻底底的消失，他玩不起。
他道：“万一你们得到了金丹却又反悔不帮我找人怎么办？”
我不屑的道：“你只能选择相信我们。”
仰望着上方足以以假乱真的天空，一双明澈的双目倒映出上方的景色，心中是极度渴望力量，但却不能流露出来，只持着半信半疑的态度。
只要我耐住性子，鬼道子只有妥协的份，还是那句话，人要是死了拥有再多都没用。
更何况，我并不太相信他能拥有金丹，如果有，我猜想他早在生前就服下了，更何况，还是两颗，因为他提到帮我们两人每人都提升一个小境界。
师嫣然很乖巧，由始至终都没有发表意见干扰我。
好半响鬼道子道：“好吧，我承认，并没有金丹。”
虽然在预料之中，但真的听到他承认，心里还是有些失望，这种感觉就像有人告诉我中了一千万，但第二天却又告诉我通知错了一样。
不过，我尽量的拿捏出一切在预料之中那般云淡风轻。
鬼道子道：“但我真的有办法让你们每人提升一个小境界，只不过这个办法有些危险。”
我道：“危险的事情我们不做。”
鬼道子苦涩的道：“也不是很危险，我没有百分百把握帮你提升一个小境界，这位小姑娘我则有百分百的把握。”
闻言我的眉头一皱，他是在离间吗？
师嫣然道：“我没兴趣。”
鬼道子哭的心都有了，这些都是什么人，难道这个世道已经变成这样了，现在的人对力量都已经无所谓了吗？“看到上面发光的珠子了吗？那是火珠，而你恰好拥有马家的血液，两则兼容，只要你吸收火珠里面的力量，保守估计能提升一个小境界，甚至有可能是二个小境界。”
我们一进来就看到龙雕嘴里含着的夜明珠。
他怎么会说是火珠呢？
火珠在民间很有名，就是戏文里面飞龙抢的那颗珠子，双龙戏珠说的就是火珠，甚至可以直接称呼为龙珠。
而马家的后代能召唤阴龙，跟龙必定有所关联，他说马家的血液跟火珠契合倒是有几分可信。
我道：“这夜明珠早就被我们视为囊中之物了，说与不说，都是我们的。”
鬼道子道：“可是她并不知道如何摄取火珠里面的力量。”
我向师嫣然望去，她轻轻摇头确定不会，开口道：“我听名大哥的，他要是愿意，我就愿意，他要是不肯，这颗夜明珠全当是个宝贝拿出去卖钱了。”
到了二香地君想要再进步，非二三十年之功不可，这对谁都是一个天大的诱惑，要说师嫣然完全不动心，我是不信。她之所以这么说，还是想让我多争取一些利益。
我道：“你听到了，她是不会，但不代表我们找不到办法。”
鬼道子道：“这个天下没有人不渴望力量，力量能给人带来富贵，权力，地位，还有女人，没有人不喜欢，小子，你也一样，从你听到我能帮你提高实力时眼中就射出了渴望的光芒，但你太贪心了，你想要更多。”
我道：“没错，一个小境界根本满足不了我。”
鬼道子道：“我可以给予你无穷的力量，但你未必愿意。”
我道：“说来听听。”
鬼道子道：“跟我融魂，你将拥有我的力量，还会引发灵魂变异，会让你的实力突飞猛进，能让你短期之内达到地君的极限。”
如果是融合无意识的残魂，我是不会拒绝，但融合一个有意识的灵魂，我不仅会拥有他的力量他的能力，也会拥有他的记忆，他还会改变我原有的性格，甚至是是非观念，简单的说，会变成我跟鬼道子的融合体，可以说是另外一个人了。
我道：“简直妄想。”
鬼道子冷哼了一声，实际上，他也不愿意自己的意识内拥有别人，谁都不愿意：“那就剩下最后一个办法了，用妖怪的内丹，内丹里面蕴含着很强的力量，妖怪的内丹大多都有毒，会不会出现排斥就看运气了。”
闻言我沉默了下去。
如果真的有内丹的存在，那么内丹内必定是蕴含了很强的力量的，这一点是毋庸置疑，只不过内丹有毒的几率极高，几乎全都是有毒的，我不可能有那么好的运气，刚好就碰上没毒的。
我问道：“你拥有内丹？”
鬼道子道：“我既然拥有火珠，拥有内丹又有什么奇怪的，不过，我的内丹是红色的，红色代表火，里面极有可能存在火毒。”
知道的毒素并不多，但火毒我却知道，瞎子给我的那本书籍有一位也落笔的先辈他就是中火毒死的，而且是毒性最弱的火毒，先是悄无声息的侵蚀身体，随即开始长出火毒脓包，然后脓包一点点得溃烂，痛痒难耐，他想尽了办法始终都没能解除火毒，最后，不堪痛苦，选择了自杀。
最弱的火毒就已经无解了，内丹内的火毒的毒性肯定是强大千倍万倍，鬼道子根本不安好心，他在勾起我心中的魔鬼。
鬼道子道：“这颗内丹估计有千年之久，你要是吸收了里面的力量，增加一个小境界自然不在话下，如果效果好的话，可能增加两个甚至三个小境界。”
我听得有些失了神，如果我一下子提升两个境界，就算不能正面硬抗阎君，跟他周旋应该问题不大了。
鬼道子道：“你站起来，往左走十三步。”
我警惕的道：“干嘛？”
鬼道子道：“告诉你藏内丹的所在。”
我鬼使神差的站了起了，按照他说的往左边走了十三步，他让我再往前走，一直到了墙边，在我面前的墙壁上是许多星星，鬼道子道：“星星是可以移动的，把这边天空最亮的七颗星星连城一线，七星连珠。”
闻言正想伸手。
师嫣然却插入道：“名大哥，我来替你吧。”
我不解的望去，师嫣然清澈的眼神中好像在提示着我什么，突然间醒悟，师嫣然是怕这里面的机关有诈，万一我动手操作射出支飞箭什么的把我给暗杀了，如果换做是她就不一样了，理论上鬼道子还是能抢占她的身体，而绝没有办法抢占我，所以鬼道子要害了她就等于自绝后路，真要有暗器机关，鬼道子恐怕都得改变主意。
我点了点头，让到一旁，让师嫣然站到了我刚才的位置：“小心点！”
师嫣然纤细的手落在上方凸起的星星上，竟然真的可以移动，就好像是磁铁吸上去一般，很快的就把七颗最亮的星星连城了一线，顿时墙壁后方传来机关转动的声音。
混杂在无数云朵中一个抽屉凸了出来。
鬼道子道：“就在里面。”
抽屉里放着一个木制的锦盒，师嫣然伸手一碰，当即就化成粉末，但粉碎的也就只有锦盒，里面放着一个圆圆的鸡蛋般大小鲜红的珠子。
我的眼睛亮了起来，内丹！
师嫣然拿了出来摊在洁白的掌心，内丹内好像有火光引而不发，一看就非同凡响。“只要你吸收了内丹的力量，你的实力将会飙升。”


第369章 惊变

先秦之前大多都认为内丹是存在的，而在先秦之后则认为并不存在内丹，一直悬而未决。
而我却倒是认为有存在的可能性，并非是胡乱猜测。
蚌腹里面能长出珍珠，年代越久这珍珠就越大，既然有物种能长出这种东西，而在深海又有夜明珠的存在，那么动物体内有内丹之说也是说得通的。
却没想到今天竟然实实在在的见到了一颗。
内丹触手跟珍珠很像，要说僵硬还是有点韧性，可却又不软，摸着很舒服，散发出淡淡的温热，冬天捂在手里一定很舒服。
高举在头顶迎着白光，光透过内丹折射开去，里面似乎有焰火在翻腾。
我道：“里面好像有火焰形态的东西在翻滚。”
师嫣然失色道：“好漂亮啊。”
鬼道子道：“这天底下的道理都是一样，越美丽越漂亮的东西就越危险，就好比女人，越美丽的女人就越危险。”
好像有几分道理，难不成，这位鬼道子是死在了女人的手里？
师嫣然道：“色泽太过鲜艳的往往都是剧毒之物，名大哥，这颗内丹之内可能真的存在火毒，你，你可要想清楚。”
这一点我何尝不知道，可我实在太需要力量了。
我道：“用什么办法吸收内丹里的力量。”
鬼道子闻言哈哈大笑，笑得是那么的肆无忌惮，听在耳里非常的刺耳，他在讽刺我，他道：“无论时代怎么变，但人心永远都不会变。”
我紧了紧两腮的肌肉：“少废话。”
鬼道子道：“我教你一套吸纳的炼气法门，你一试就能知道明白里面的窍门。”
内丹里蕴含的力量这么大，绝不可能一下子全都吸完，必定是一个持续的过程，在这个过程中，我只要发现力量蕴含火毒立刻就放弃。
当然这也有很大的风险，可想要发达又不想冒险天底下哪有这样的好事。
我道：“试试吧。”
他让我盘膝坐了下来，不过，他说出的吸纳炼气的法门全都是文言文，根本不明白他在说什么，很多在他们那个时代是通用词的再基础不过的东西都不懂，他只能耐着性子一点点的解释。这期间，我从随身的书包里面拿了一些干粮出来，分与师嫣然，两人边吃边听，可以算是基础的吸纳篇他也足足解释了三四个小时。
鬼道子叹了口气道：“难道这个世道已经堕落成这样了，吸纳之术在我们那个时代连六岁的孩童都会，你们修炼到地君程度竟然从未练过炼气术。”不过话到最后，他的言语之中透露着兴奋，因为这预示着他要是借尸还魂成功，将会是极强大的存在。
他顿了一下道：“小子准备好了嘛？”
鬼道子要分一部分能量进入我的体内，对我进行引导，我并不担心他给我捣乱，因为他根本没办法抢占我的身体，一旦有这种迹象，我就显露白无常真身把他的力量打出我的体内：“来吧。”
只见远端一道绿光射来一下子就没入了我天灵之内。
随即这股力量就在我的体内流窜。
这种感觉跟他所说的气随意走的情况基本相符，不过，气是我的，而这个意则是他的，由他帮我开道，气功内也有气随意走之说，但那是很高的境界，想要达到这一步，现代的气功师就算费尽毕生的时间也没几个人能够做到。
鬼道子道：“小子记清楚了，我的能量不足以支持我进行第二次引导。”
这一点他完全不用担心。我天生通灵，只要我放松，心诚，一定能记得住。
师嫣然则在旁很担心，一双眼眸始终注视着我的情况，现在我俩是一根绳子上的两根蚂蚱，我一旦出事，鬼道子肯定就会对她下手。
而我也是分外的小心。
许久之后，我感觉体内的异种力量渐行渐弱，直至完全消失。
鬼道子的声音也变得虚弱了：“小子，我就只能帮到这里了，你记清楚了吗。”
我点了点头。
鬼道子道：“那就试试吧。”
师嫣然柳眉紧颦的望着我道：“名大哥，你真的要试吗？万一有毒怎么办？火毒可不是开玩笑的。”普通的烧伤只是面积稍大，那就是灾难性的，要在医院打抗生素，而且往后的日子绝不能断药，非常痛苦，这力量是要进入体内的，一旦有毒后果可想而知。
但箭已在弦上不得不发了。
我郑重的道：“我会小心的。”命是自己的，谁都不会拿来开玩笑。
当即高度集中注意力，摒除一切杂念。
眼前就只有一颗红色的内丹。
内丹在吸纳的作用下突然发生了变化，里面的火焰好像从内丹里面烧了出来，此时再看内丹，好像一颗燃烧的火球。
这应该就是鬼道子所说的窍门了。
正式开始吸纳，这第一口气是最重要也是要最小心的，基本上吸入一口，就能判断身体能不能适应吸入的能量。
按照鬼道子所传授的吐纳法门，固然是用鼻腔呼吸，但同时全身的毛孔都会张开会随着鼻腔一呼一吸进行吐纳。很小心很细微的轻轻吸了一口，一股温热的气流流淌过来，整个人就感觉被这股暖流包围，这种感觉有一点像浸泡在温水中。
好像并没有什么不适应。
我心中一喜，连自己都不太敢相信，运气竟然真的这么好，这个内丹没有毒！！？
这个时候我吸了第二口，同样的身体没有任何的不适应。
师嫣然不敢打扰我，只担忧万分的注意着我的面部表情。
而鬼道子竟然也不再言语。
整个人如沐浴在温暖的阳光之下，懒洋洋的，说不出的舒爽畅快，渐渐的吐纳也快了起来，吸收的速度也有所增长。
可就在这时，那股消失了的鬼道子的力量突然出现，猛烈的疯狂的吸纳起来，我只感觉温柔如水包裹着我的气流一下子变成了汹涌的火焰一下子将我吞噬，烈火焚烧之苦，让我倏地睁大了眼睛，眼底深处冒着火焰，凄厉之极的惨叫起来。
师嫣然吓的魂飞魄散，惊呼道：“名大哥！”
鬼道子得意万分的大笑：“哈哈哈，哈哈哈，小子，就算你再小心还是中了我的圈套。”
猛烈的火焰从内到外焚烧而出，那股剧痛如同数以万亿的腐蚁在撕咬我每一寸肉体，同时火焰又从外到内，这种痛苦简直让我痛不欲生：“啊啊啊！”声音之惨烈就如同鬼祟被打得魂飞魄散一般。
我狂吼道：“嫣然，杀了，快杀了我。”
师嫣然见我如此痛苦，泪眼涌了出来，惊恐的叫道：“名大哥，名大哥，你别吓我。”
我吼道：“杀了我，杀了我！”
这一刻我只想早一点结束生命，早一点了却痛苦。
师嫣然哭成泪人却拼命摇头。
我知道她下不去手，当即，从地上挣扎着爬了起来，向着不远的墙壁一头撞去，师嫣然吓得魂飞魄散大叫道：“名大哥。”说着一下子扑了过来，她死死的抱住我。
我奋力的挣扎：“让我死。”
师嫣然道：“不，我不要你死，不要你死。”她也不知道哪里来的力量，竟然让我挣脱不开，抱着我一起摔在了地上，无论我怎么挣扎的多么厉害，她死死的抱住我。
鬼道子肆无忌惮的狂笑不止，我们越惨，他就越得意。
已经不能再小心了，但最终还是着了他的道，怪我，怪我自己太贪心了，我被力量迷了心窍，一切都是我咎由自取。
我吼道：“杀了我，砍下我的头颅。”
我一死，白无常真身就会失去，鬼道子就能抢占我的尸体，只能把头颅砍下来。


第370章 选择

要是发生火灾，人在大火中大概十秒钟左右就会被烧死，而在这个过程的痛苦可想而知，但终究人会烧死，但火毒不会一下子毒死人，现在我明白为什么毛家那位中火毒的先辈会选择自杀。
我道：“杀了我，杀了我。”
这一刻我只求快点解脱。
师嫣然哭的梨花带雨，斯文如她，此时四肢像八爪鱼一下缠绕在我的身上，用尽了全身的力量，张嘴毫无形象的痛苦大嚎着起来：“不，不，不要。”
怪我自己太贪心了，一切都咎由自取！
鬼道子道：“人总是这样，成功了就会得意忘形，可是失败了就会后悔当初。”
痛苦突然减缓了，我以为自己产生了错觉，但好像真的减缓了，刚才我连一点思绪都没有，现在脑子都恢复思考了。
体内汹涌的大火就跟来时一般褪去。
挣扎的身躯也慢慢停了下来，只大口大口喘着气，感觉我挣扎的力度慢慢减轻了，师嫣然使劲勒紧我的四肢也随之放松下来。
师嫣然抬头看了看我，感受到我的呼吸，看着我大口大口的喘着气，她哭的梨花带雨的脸破涕为笑，这一刻，我感觉她美极了，看得我都痴呆了。
她松开了我，擦了擦流出的泪水，又哭了，可立刻又笑了起来：“你没死，你没死，你感觉怎么样，没关系了吗？”
这时我才看到内丹碎裂在地上。
鬼道子道：“里面的力量被你吸收光了，痛苦自然也消失了，不过，你别高兴的太早，内丹的火毒每天都会发作，滋味你已经见识过了。”
我脸色煞白，满脸的冷汗不停往下流，心底的恐惧不断的往外冒。
鬼道子道：“痛苦吗？”
我道：“你有办法对不对？”
鬼道子哈哈大笑起来道：“没错，你倒是真不笨，你不是很有个性吗？你不是稳坐钓鱼台吗？现在呢？我需要一个活人，而你则需要火毒的解药。”
我沉默了下去，左手摁在了头上，刚才的痛苦我再也不要忍受了，再也不要。可要让我去害一个人？这，这怎么做得出来。
鬼道子不再言语，他很有信心，没有人再在尝试过火毒的痛苦后还能去忍受第二次，宁愿在发作之前自杀。
他道：“下一次发作应该在一炷香后。”
我闻言浑身一震，随之身躯不由自主的颤抖起来，倒在地上不停的抽搐。
师嫣然抱起我道：“名大哥，名大哥你怎么啦？”
我说不出话，只全身不停的抽搐。
一滴滴热泪从她的眼眶中涌出来，顺着她还未干的泪水，不停的落在我的脸上，她道：“名大哥，你不要吓我，你到底怎么啦？”说着紧紧的抱住了我。
鬼道子道：“一炷香！”
师嫣然的手用力的擦去脸上的泪水，道：“告诉我出口在哪儿？”
鬼道子道：“把星云做成北斗七星状。”
师嫣然放开了我，却被颤抖的我一把抓住，虽然我控制不住的颤抖，但意识却是很清醒，我道：“嫣然，你做什么，你别去。”
师嫣然用手掰开了我握着她的手，来到墙壁前，把星云移动成了北斗七星状，顿时墙壁后方传来了机关的声音，毫无缝隙的墙壁慢慢分了开来，她回眸望来：“名大哥，你等我！”
望着她走了进去，眼中的泪水无声的流了出来。
鬼道子道：“很矛盾？”
我没有说话，身体还在不停的颤抖，内心无比的煎熬：“她是一个善良的人，她走出这里容易，但真面对一个活生生的人时，她下不去手的，绝对下不去，我敢打赌，她一定会空手回来的。”
鬼道子道：“我也敢打赌，她一定会带人回来，从她回眸看你那的一眼我就知道她一定会带人回来。”
事到如此，已经输了，彻彻底底的输了。
我沉寂了下来，捡起地上的长剑，输的太彻底了，果然，人不能太贪心，贪心的下场往往就是惨败，长剑的剑柄入手冰凉。
鬼道子见我拿起剑紧张的道：“你想做什么？”
我道：“我不会让你得逞的。”
鬼道子道：“难道你想自杀。”
我摇头，现在就算自杀都迟了，万一师嫣然带了人回来，那鬼道子就有尸体可以占用了：“没错，如果嫣然真的带了人回来，我会先砍下她带来的人的人头，再自杀。”
鬼道子道：“你真下得去手，命是自己的，死了就没了，如果你是因为火毒的话，你大可不必，我有解火毒的办法。”
我道：“每个人都要为自己的选择负责。”火毒固然是重要的原因，但我更加不能放这个怪物出去祸害人间。
鬼道子道：“小子，你的想法太愚蠢了，这个世道谁顾得了谁，仁义道德，那只是弱者请求，老虎饿了会吃兔子，难道因为兔子无辜就不吃了，就饿死自己吗？弱肉强食，这是自然法则，这是天道。你见过打战吗？小则数十人，多着数万人数十万人，那些死的人找谁说理去。”
我没有搭理他，选择了沉默。
这个时候我的心里只有一个念想，师嫣然一定要快点回来，我不想再再忍受一次火毒之苦，我怕会忍不住自杀的，那样的话，我就连死都不得安宁。
机关声再一次传来，墙壁上露出了一道缝隙。
师嫣然小跑了进来，一个醉醺醺的中年男子跌跌撞撞的追了进来，我的眼睛倏地瞪了起来，师嫣然竟然真的带了人回来，手中的长剑嗖的射了出去，从师嫣然的身旁掠过，却见她的身躯一转张开双臂拦在了那个醉醺醺的中年男子身前。
我的长剑差一点就要刺入她的咽喉，吓得我慌忙撒手：“嫣然！”
师嫣然不由分说突然向我出手，就在我愣神之际，她夺走了我的兵刃，转身把长剑架在了中年男子的脖子上。
他吓得大叫起来：“别杀我，姑娘，我就想跟你做个朋友。”
师嫣然反手劈在他的脖子上，他身躯一软往地上倒去。
此时的师嫣然是那么的陌生，但我说不出一句责备的话，心口像被大石压住一般，她这样善良的姑娘却为了我干出这种事情来，艰难的道：“嫣然！”
师嫣然的剑落在他的咽喉处道：“鬼道子，把名大哥的火毒解了，这个人就是你的了。”
鬼道子哈哈大笑起来：“小子，我说过，她一定会带人来的。”
师嫣然道：“快一点，时间快到了。”
鬼道子道：“不急，等等，还有十个数，刚好一炷香，等他一发作，我就会告诉他。”
这话就像催命符，我闻言身体又不由的自主的颤抖了起来，鬼道子道：“办法很简单，就是把刚才的吐纳法门逆行。”
就在这瞬间，体内的火焰瞬间爆发了出来，我撕心裂肺的大叫了起来，第一时间按照他的说法吐纳起来，还别说，焚烧的痛苦瞬间袭过我的身体，紧接着好像全都被引导出了体外一般。
鬼道子的残魂向着地面的男子天灵射去：“同样的吐纳要进行一炷香的时间。”
等于说我这一炷香的时间不能动弹。
想要提醒嫣然，不能让鬼道子得逞，可一睁开眼睛，看到了都是熊熊大火。
鬼道子：“小丫头，我劝你不要杀我，因为，这种办法只治标不能治本。”
师嫣然也料到鬼道子会在这个时候抢夺尸体，可鬼道子的话，让她迟疑了，没下手砍下这个人的脑袋。
就在师嫣然一愣神的功夫，鬼道子抢占了这个中年男子的身体，紧闭的双眼倏地睁开，泛起妖异的绿光。


第371章 实力

师嫣然眼疾手快，反掌之间一张黄符飘飞而出，那被占据的身体坐起来的瞬间，啪一张黄符贴在他的天灵之上，同时师嫣然飞快的咬破手冲了过去，指尖在黄符上快速写下符文，那被占据的身躯顿时一僵再难动弹。
只黄符封住天灵对付鬼道子威力是不够的，可加上马家女人的血情况就不一样了。
鬼道子气急败坏的道：“你们不讲规矩。”
师嫣然道：“规矩，你讲规矩吗？”
鬼道子道：“我只说能解火毒，却没有说过彻底根治，怪只怪他自己贪心，这个世界是公平的，获得力量就必须要付出代价。”
内丹内的能量应该是被我吸收光了，不知道提高了多少实力，按照鬼道子的说法起码有一个小境界，但具体多少要试了才知道。不过当务之急是赶紧找到根除火毒的办法，可惜外面的情况我虽然清楚，但却没能作为，只能做着逆吐纳，不停的把发作的火毒往外导。
师嫣然道：“你什么意思？”
鬼道子沉默了下去。
没有听到鬼道子的答复，我的心咯噔了一下，他怎么不说话了，难道连他都没办法彻底根除火毒吗？
师嫣然的脸色也变了。
内丹，火毒，这些对于我们这个时代的人来说都太陌生了，缺乏相应的知识，但仅有流传下来关于火毒的记录全都没有解毒之法。
鬼道子所说也只是治标不治本，毒素存在体内久了一定还是会发出来的。
鬼道子道：“你真是马家的后代吗？”
师嫣然是难得拥有马家血液的女人，当然是马家的后代了，这一点毋庸置疑，她道：“当然是！”
鬼道子竟然知道马家，这个家族历史真是悠久的可怕。
而师嫣然也恰好在自己家里的文献里面看到过关于鬼道子的记载，难不成，鬼道子跟马家的先辈有什么关系不成？
鬼道子道：“如果连马家的人都解不了内丹的火毒，那天底下又有谁能解得了。”
师嫣然道：“你到底什么意思？”
鬼道子道：“难道你不知道马家有位先祖曾经同样吸收过一颗火属内丹中了火毒吗？”
师嫣然道：“她后来怎么样了？”
鬼道子道：“非但活了下来，而且还成了一代女宗师，她是我们那个年代最强的几个人之一，她应该找到了解火毒的办法。”
师嫣然道：“这么说来，你并没有解除火毒的办法？”
鬼道子道：“这么重要的信息，她一定会流传下来的，这是你们马家崛起的关键，我有办法找到这个秘密。”
鬼道子真的很阴险，也很聪明，这话可信度并不高，但却给了我们希望，只要我们用得上他，那他就能活下来。
师嫣然没有立即做出回复。
鬼道子转而道：“这是他第一次发作，以后的话，每天正午太阳最烈的时候发作，每一次发作的时间是一炷香，可以用我教给他的逆吐纳缓解痛苦，不过，火毒会在不知不觉中侵染他的身体，先是发出火毒脓包，然后溃烂，如果一直坚持着不死的话，最后......”
闻言，全身又不由自主的颤抖了起来。
师嫣然吼道：“你闭嘴！”
鬼道子道：“我说的是事实。”
一炷香的时间以前觉得很快，但这一次简直比过一年都感觉要久，终于那种火热焚烧的感觉消失了，睁开了眼睛，师嫣然就在我的身旁守着，清澈的眼眸关切的望着我：“名大哥，你感觉怎么样？”
我摇了摇头，示意自己没事，猛然一握拳，感觉周围的气流为之一震，不由的心中一惊，只是握拳就能震动气流，这是我以前绝对做不到的。
目光所及，鬼道子的额头贴着黄符，一动不动，眼眸之中投射出妖异的绿光，绿光倒映在脸上，整个人显得鬼气阴森的，好像比以前看得更远了。
鬼道子道：“吸收了一颗火珠的力量，感觉很不错吧。”
我道：“马家用了什么办法解了火毒？”脑子转动好像也比以前更快更灵活了。
鬼道子道：“不知道，这是马家的秘密，连马家的后人都不知道，我怎么可能知道，不过，我有把握找到这个秘密。”
我道：“你叫我还怎么相信你？”
鬼道子道：“你没得选，你只能相信我。”
如果让他寻找解除火毒的办法，那么就要带他离开这里，他就有更多的机会去接触外面的世界，就有更多的机会逃走，而且，他要活在三天就要吃一颗心脏，这个鬼道子就是一个魔鬼，整件事他看似总是处于下风，可仔细想来，好像一步步都落入了他的算计之中。
我道：“我可以选择杀了你。”
鬼道子道：“你不会，杀了我，你连最后一点治好火毒的希望都没了。”
我道：“你怎么帮我找到马家那位先辈的方法？”我想过去问马千陌，但她不过是几百年前的人，知道的可能性也不是很大，如果真的有可能找到那位先辈留下的秘密，可能真的就只有依靠鬼道子。
鬼道子道：“按照我对马家那个女人的了解，她一定会把这个秘密流传下去，福泽子孙后代，但却又不愿意让外人知道，那么她有可能把这个秘密带入墓穴，因为据我所知，马家都有把毕生成就带入墓穴的习惯，一旦家族衰败，马家是被允许开启先人墓穴的，这也是马家经久不衰的原因。”
师嫣然惊道：“这，这是我们家族很私密的事情，只有马家的姑婆才知道，你怎么会知道的。”
马如凤把自己的力量给了师嫣然，因此还失去了投胎的机会，看样子，她应该也把马家姑婆的位子传给了师嫣然。
代代相传的秘密，鬼道子一个外人是怎么知道的，他肯定跟马家有什么关系。
他道：“带我出去走走吧，我真的很想见见外面的世界。”
在离开之前，当然要先取下火珠，不过，又被鬼道子算计了一道，这根本不是什么火珠，就是普通的深海夜明珠，就给了师嫣然，她很喜欢。
外面正是深夜，而且过了繁华时分，整个街道静悄悄的，只点着一些昏暗的灯火，他看得却很惊奇：“没想到鬼都竟然变成了这幅样子。”
我呲之以鼻的一笑，看到鬼都就吃惊成这样了，但他看到外面的高楼大厦，飞机，火车，电视剧，他不知道会是怎么样一副反应。
我对师嫣然道：“我出来已经有好一会时间了，他们可能等急了。”
师嫣然点了点头道：“那你快回去吧，免得小晴姐担心。他的话，让我带回去吧，也许，师祖奶奶有能问出点什么。”
我点头道：“我送你回去。”
三宫六院也已经沉寂了下来，一直送她到后院，师嫣然道：“回去吧，我自己进去行了。”
我点了点头，看了一眼鬼道子，道：“千万不要大意。”
沿途买了一点宵夜，去到藏书阁，书阁内的灯点的很亮，叶小晴还在翻找文献，听到脚步声，抬头望来：“回来了？”
我见着她俏丽的脸容，那份依恋油然而生，走了过去，紧紧的抱住了她，叶小晴拿着文字的双手轻轻拍打我的后背，轻声问道：“怎么啦？”
在回来的路上我都在犹豫要不要告诉他，我中了火毒的事：“想你了。”
叶小晴温柔的道：“我也想你，你出去这么久，我都想出去找你，可又怕在路上错过了，就只能在这里等着你回来。”
我道：“我们回酒店。”
叶小晴俏丽微红的点了点头。


第372章 暴涨的实力

清晨的阳光从窗帘的缝隙中投入，叶小晴蹑手蹑脚的走下床，拉开一点儿窗帘，开了一丝窗缝，让室内透入一缕清凉的空气。
洗漱之后回到床边，端详着我沉睡的面孔，她的唇角露出欣慰的笑容，我已经醒了，只是不愿意起来。她轻轻抚摸着我短短的鬓角，我的大手握住了她的纤手，紧贴在自己的脸上，眼睛却仍然闭着。
叶小晴俯下身在我的额头轻吻了一记。
我睁开双眼，戏谑的笑了起来。
叶小晴小声的道：“笑什么？”
我道：“以前老听村里的庄稼汉说，这地啊，越耕就越肥，以前不信，见你精神这么好，不得不信了。”
叶小晴脸若桃红，眼角寒春，道：“呸，尽会胡说。啊......”
惊呼中，一个翻身身躯紧贴在她洁白细嫩的娇躯上，叶小晴一边笑着一边挣扎着，终于还是扛不住实力大增孔武有力的我，随着她的轻吟，一双美得令人窒息的美腿紧紧将我缠绕住。
叶小晴离开酒店去了藏书阁，我则稍微整理去了三宫六院。
师嫣然就在院中，而打扮得花枝招展的马千陌竟然也没睡觉，见到我，师嫣然迎接了过来，她的脸色不太对劲，羞愧的道：“名大哥，对不起。”
我不解的问：“怎么啦？”
她只低着头，却不出说话。马千陌则坐在一张长板凳上悠闲的磕着瓜子。
我的目光在她院中扫过却没有看见被鬼道子占据身体的那个人，问道：“他呢？”
师嫣然的头低得更低了，道：“对不起，都怪我没有看好，让他给逃了。”
闻言我惊的眼睛瞪了起来。
鬼道子可是个魔鬼，让他逃出去后果不堪设想啊，我紧张的追问道：“什么时候的事，怎么逃的，他可是个危险的人物。”
这个时候马千陌呸了一声把嘴里的瓜子壳吐掉，站了起来，夸张的摆动腰身走了过来道：“明知道危险还让嫣然一个女儿家看着，现在好了，逃了，怎么滴，难不成你还想骂嫣然一顿出出气。”
师嫣然可不是一般的女生，她的血能极大的克制鬼道子，看管作用比我可强多了，更何况还有马千陌这位阎君在场，怎么就这么容易让鬼道子给逃了呢？
突然我想到了一点，鬼道子说要带着我们去找马家先祖的坟墓，找寻解除火毒的办法，可谁愿意外人进入自家先祖的墓穴里，而且里面还藏了不少马家的秘密，换成是我也不愿意，鬼道子恐怕不是逃了，而是她们不想让鬼道子带着我去找马家的墓穴。
哎，我怎么没想到这一点。
心里虽然很不爽，但却不敢表露出来，人家可是阎君，道：“阎君大人，我不是这个意思？”
马千陌道：“料你也不敢。”
马家的女人怎么都这么难搞。
师嫣然道：“名大哥，你放心吧，师祖奶奶答应了一定会想办法帮你解除火毒的。”
马千陌道：“打住，我可没有这么说，我只是说尽力。”
心中暗忖，不让我去，我还不想去呢，只要能解了我身上的火毒就行，谁还贪图她马家那点秘密。
马千陌人虽然胖，但一双眼睛却很亮，直勾勾的上下打量着我，说道：“听说你吸收了一颗内丹的力量，让我看看，你的实力增长了多少。”
还别说，我还真想试试，连我自己都很好奇，实力增长了多少。
马千陌的眼底流露出期待之色，说道：“来吧，小子，使出你的全力。”
我心里正窝着火呢，当然不会客气。
当即显露出无常真身，头顶白高帽，身穿白狩衣，而手腕一抖，长剑遥指，寒芒沿着剑身一闪而过。
马千陌不由的一惊：“好小子，来吧。”
院中的落叶随风飘零着，透着深秋的萧索，枯黄的颜色让人倍感忧伤，突然之间，一道剑光，从缤纷的落叶中一闪而过，沿途的落叶在瞬间分作两片，而那道剑光已经远去，只在原地留下一道光痕，而这道光痕也没有存在很久。
一股猛烈的无形气压推展过来，一下子就减缓了剑的速度。
好强的压力。
我记得沙皇在这种压强之下，他探出的鬼爪就如同放慢了二三百倍的慢动作，当时只是感觉他如入泥泽难以动弹，但自己亲身面对时才真切的感受到这份阻力到底有多强，
无形却有质的压力推展过来几乎要把我碾压成粉末。
毫不夸张的说，一般人要是受到这样的压力，绝不止七窍流血这么简单，一定会在受到压力的第一下就整个人碎成肉泥，血肉横飞的肉泥，连骨头都会压成粉末渣子。
须臾剑法再一次一闪而去，速度虽然慢得如同刺出的普通一剑，但却在不停的向马千陌那个大肥婆逼近。
我怒喝起来：“破！”
剑光强行暴起，同时，剑鸣之声猛烈啸叫直上九天之上。
轰！的一声，整个大地一震。
气压向着四面八方推展开去，所过之处的地面就如同海里的海浪成一个波浪形态持续不断的蔓延开去。
马阡陌珠圆玉润的大肥脸就在眼前，她缓缓转头，而长剑缓慢的贴着她的脸颊刺了过去，一缕挂在耳垂变边的长发飘落，而我也从她的身旁一冲而过。
随即整个人为止一松，窒息的压力一下子消失无踪了。
收剑而立，额头上都是细密的汗水。
师嫣然快步来到我的身旁，关切的问道：“名大哥，你没事吧。”
我这时长呼出一口压在胸口的闷气，摇了摇头。
这时，马千陌才缓缓转过身来，又白又肥的脸上露出前所未有的肃穆表情，她道：“你竟然能破开阎君府地，白无常果然得天独厚。”
师嫣然美目闪闪的道：“哇，名大哥，你好厉害啊。”
刚才那一剑我从速度还有力量上都比以前有了质的飞跃，按照我的估计，实力应该提升接近二个小境界。
我压制不住心中的喜悦，露出笑容道：“我现在融合白无常可能接近二香地君后期的实力。”鬼道子说的没错，这个世界是公平的，虽然中了火毒，但我也获得了强大的力量。
马千陌摇头道：“你的境界顶多就达到二香地君中期，但你所展现出得杀伤力已经达到了地君后期，之所以杀伤力这么大，是因为你融合了三种火焰，众所周知，力量互相融合能爆发出更加可怕的力量，按照我的估计，而且你还拥有毁灭系的死气。”
内丹是火属的内丹，虽然我中了火毒，里面的力量却跟我的混沌之火融合了起来，现在的混沌之火等于是有三种火构成，人火，阴司冥火，还有内丹毒火，多融合了一种火焰的力量，这力量当然是更强了。而在我无常真身之中原本就拥有者死亡气息。
马千陌道：“我现在有些明白，为什么白无常会身肩这么重大的责任了，阴阳融合的混沌之火可容纳万物之火，我们想要融合一种力量都是千难万难，而你天生就是一个融合体。”
刚才我确确实实破掉了马阡陌所谓的阎君府地。
虽然她没有显露出阎君真身，没有出全力，但也是启动了阎君的力量，但我也并非出尽了全力，我可是身负毛家杀鬼咒， 能极大的克制鬼魂的力量，虽然对阎君真身无效，但别忘了，马千陌她本身就是阴魂。
马千陌道：“你现在的实力已经勉强可以威胁到阎君了。”
确实，如果我拼命的话，不是没有杀死阎君的可能。


第373章 解析

既然我现在的实力已经可以威胁到阎君，如果我跟马千陌联手，以一对二，还是有很大的机会击杀阎君左一的：“阎君大人，属下......”
马千陌打断了我的话道：“别整天跟我来这一套，我腻歪，你就跟着嫣然叫我师祖奶奶吧。”
要说按照马千陌的辈分管她叫了一声奶奶真不为过，可看到她这花枝招颤的老鸨样，让我叫她奶奶，总感觉亏的慌，但人家阎君这么说了，你能不给面子吗？你不给面子，她就敢给你不痛快，拿捏出一副受宠若惊的表情，学着叫了一声道：“师祖奶奶！”
可咋就这么拗口，这么憋屈呢？
马千陌微微点头道：“我知道你在想什么，你想要对付阎君左一，还有阎君裴东来，你了解他们吗？你知道他们的实力吗？”
我摇了摇头：“师祖奶奶想必知道？”
马千陌竟然摇头道：“不知道。”
这可出乎我的预料，竟然连马千陌都不清楚另外两位阎君的实力，这些人的心机可真够深的。
马千陌道：“五具阎君真身每一具都不尽相同，实力都有高低之分，而人本身却是实力差距的真正根本，你知道鬼王之间差距颇大吧。”
我点了点头。
马千陌道：“你知道人在什么情况下死后会成为鬼王吗？”
关于这一点，是天地的奥秘，没有人能知道的一清二楚，但我听小晴提过：“灵魂足够强，死的时候怨气足够重。”
马千陌点了下头：“在成为鬼王之初，实力都相差不大，可后来的差距却渐渐拉大，不仅跟天赋有关，更主要的还是机遇，我打个比分，鬼庙的风神跟罗浮的瞎眼鬼王，这两位都是风中之魂，成为鬼王之后，当然还会随着时间不断的增强自己，但仅靠时间差距不会很大，胜负可能因为某个外界的因素就改变了，而这两位的实力其实也确实在伯仲之间，瞎眼鬼王可能稍强一点。”
当天我跟叶小晴是亲眼目睹了风神跟瞎眼鬼王的对抗，确实瞎眼鬼王更胜一筹。
马千陌道：“但他们之中谁要是有机缘融合一种风属，或者说是领悟了一种风属，那么实力就会突飞猛进，上升一个台阶。”
我道：“就跟我的火一样？”
马千陌道：“没错，人天生就拥有人火，赐予了人的生命跟能力，而阴司拥有冥火，因为白无常的特殊性，你天生就拥有人火跟冥火，再加上你昨夜得到内丹毒火，一共融合了三种火。”
我道：“还有一种死亡的力量。”
马千陌道：“没错，白无常拥有死亡的力量，其实大部分的阴司都有，但以白无常最盛，毁灭系的死亡力量跟火不是同一种力量，两者理论上是不能兼容的，只能相加，而不会起到融合这种倍增的效果。”
闻言我略感失望，但我应该知足。
马千陌道：“而筹齐九种同属性的力量，那么就会得到天地的肯定成为强大无匹的鬼帝。”说到这里，马千陌的眼中绽放出了夺目的光彩。
鬼帝一个只存在于传说的存在。
我瞪大眼道：“需要筹齐九种？”
马千陌道：“没错，据我所知，风神跟瞎眼鬼王至今为止都只获得一种风，两人都在极力的寻找突破，谁先找到或者领悟，就能碾压对手。但这么多年了，始终都没有人获得进展，可想而知，获得一种风的力量是多么的困难。”
我听了暗暗咋舌，这还真是很难，从这一点看白无常确实得天独厚。
马千陌道：“所以鬼王之间的差距其实是巨大的，左一跟裴东来，他们本身都是鬼王，他们到底融合几种，没人知道。”
我听出了马千陌的弦外之意，阎君之间的差距也有可能是巨大的，存在碾压的情况，所以，她马千陌在没搞清楚状况之前绝不会出手。
我忍不住问道：“那师祖奶奶你融合了几种。”
马千陌笑了起来：“我说了你信吗？”
我尴尬的笑了笑，虽然她让我喊一声师祖奶奶，其实我们萍水相逢，她融合了几种连师嫣然都不会告诉，又怎么会告诉我呢，就算说了，也是假的。
我问道：“那智醇风呢？”
马阡陌道：“他走得路子有点特殊，练成剑魂，引发灵魂变异，这是很霸道的，鬼原本就是灵魂，对鬼王而言灵魂变异就是整个人发生变异，这是不可预测的，有些人甚至一飞冲天，但大多数灵魂变异增强的威力跟获得一种力量强上那么一些。”
我点了点头，鬼道子也曾经提出过跟我融魂。
马千陌道：“看在嫣然的份上，我把情况都跟你说了，至于，你怎么做，就看你自己的了，如果你想去第八层地狱送死，我也不拦着，我还能帮你把第八层地狱之门给你打开。”
我惊道：“你能打开第八层地狱之门？”
马千陌道：“你的阴司封印没觉醒确实很麻烦，阎君真身跟白无常真身携手能开启任何一层的地狱之门。”
我恍然的哦了一声，突然背脊冒出一阵冷汗，当时我并不知道阎君真身跟白无常真身携手能开启任何一层地狱之门，不知者无畏，当时我公然的就拒绝了左一的邀请，他一定是认为我看穿了他的野心，不愿意跟他一起打开第八层地狱，自己还真是在鬼门关走了一圈，他当时肯定是对我起了杀机了，但不知道为何，他放弃了。
想到这里我长呼了口气，应该是他认为杀我的时机还不成熟吧。
这么说来的话左一有可能进不去第八层地狱。不过，鬼了鬼的线报说，左一已经进入到第八层地狱了，有可能是在裴东来开启地狱之门时，他也乘机进去了，毕竟，我并不知道开启地狱之门是个什么情况，怎么开启，一开一关又需要多久的时间。
看了看日头，天色又暗了，鬼都能见阳光差不多四个小时，秋天的早晨大概是七天后天亮，差不多十一点就会天黑，那么天黑后一个小时就是正午，也就是火毒要发作的时间，一想到火毒，整个人的身心都陷入惊慌之中，当时的痛苦已经深入到我的灵魂，让我打从灵魂深处感到害怕。
师嫣然见我脸色发白，她也就想起昨夜的情景，黯然的低下头，转身躲进了房间。
马千陌道：“这丫头又躲起来哭了。”她向我看来道：“你应该知道，马家的血液只会存在女人身上，而不会存在男人身上，但偏偏女人都是感性的动物，很容易被男人骗。”
我尴尬的摸了摸鼻子，心道，我可没骗过她。
马千陌道：“所以马家的祖先就想出了一个办法，说马家的女人要是为男人流泪，那么她的道行就会消失，这使得很多的马家女人都避开了感情这片雷区，但这丫头，哎，几十代马家女人没哭出来的眼泪都让她一个人完成了。”
我道：“关于火毒，师祖奶奶知道多少，鬼道子说马家有一位前辈解过火毒。”
马千陌道：“你跨入阴阳行当也有些日子了，应该知道天地制衡这个道理，任何事情都是有利有弊的，你获得力量，但却中了火毒，而别人也是一样，风神他们要是融合了某种风，身上必有顽疾，融合的越多，顽疾就越多，你以为鬼帝这么容易当。”
她双手反插在水桶腰上，因为嫣然的缘故，她对我的态度变得恶劣了起来，凶巴巴的，好像看我很不爽：“火毒永远都解不掉，顶多用别的办法制衡。”


第374章 符号

按照马千陌的说法，火毒可能真的解不了，如果有解除的办法，那么就只有一种可能，就是把被我吸收的内丹力量完完全全一点不剩重新用秘法散出体外，不过，现在就算采用这种办法恐怕都已经太迟了，火毒应该已经侵染了我的身体。
想起火毒发作时的痛苦，脸上的肌肉不由自主的抽搐了一下。
我道：“有什么制约的办法？”
马千陌见我被火毒折磨的不轻，恶狠狠的表情也缓和了一些，这倒不是同情我，而是感觉平衡了：“暂时还不知道，得需要时间去寻找。”
这个办法应该是藏在她们先祖的墓穴里。
马千陌给我安排了一个房间，盘膝坐在床上，午时一到，感觉火毒迸发就立刻施展逆吐纳，把发作的火毒导出体外。
这已经做过一次了，也算驾轻就熟，对鬼道子传授的所谓的炼气术基础吐纳也有了一个新的了解。
既然能把这么厉害的火毒往外导，自然也能把其它毒素往外导，能把毒素往外导的法门会只是基础吐纳这么简单吗？炼气术在古代流传了很久很广，要是连基础炼气术都能把毒素往外导的话，就不会有那么多的人死于毒症。
故而，我敢断言，这绝不是炼气术的基础吐纳。
等一刻钟后，火毒隐去后，就做起了顺吐纳，现在已经是深秋了，空气里有些冷意了，全身毛孔张开随着鼻腔一起呼吸之际全身都透着舒爽，整个人都精神百倍起来。
跟马千陌还有师嫣然招呼了一声就离开了三宫六院，再一次去到藏书阁。
远远的就看到叶小晴低垂着头仔细的阅览手中的文案，她不喜欢绑着头发，而是喜欢戴一顶棒球帽，清纯的气质中流露出一种运动女孩的时尚感。
她要是去上学的话，绝对是史无前例的学霸校花。
悄悄走到她身后，没想到，她顺势就靠进了我的怀里，目光依旧落在文案上，伸出纤细的手指轻轻抚摸在竹简上的一个符号，指甲晶莹透亮，在灯光下熠熠生辉：“这个符号给我一种很熟悉的感觉。”
我的目光也被这个符号所吸引。
叶小晴道：“这个符号，我见我妈妈画过，很小很小的时候，妈妈好像写了一封信，在信的尾部，就画了这个符号。”她抬起头来，注视着我，眼中流露出一种哀伤，说道：“这应该是一个字，一个姓氏，代表着一个家族的符号，应该就是我妈妈的娘家姓氏。”
她连自己母亲叫姓什么叫什么都不知道，看着她哀伤的样子，分外惹人怜惜。
我动容道：“应该是。”
我已经知道她的母亲是从地下皇陵内走出来的古人，如果叶小晴见过她母亲用过这样的标记，那很有可能就是她母亲家主的姓氏，古代是有这种传统的。
叶小晴道：“妈妈的事，我问过爷爷，他不说，现在问爸爸，他也不说，为什么他们都想要瞒着我，可我就是想要知道。”每一个人都会对自己出身感兴趣，这是人性使然。
我道：“他们不说应该有他们理由。”
叶小晴道：“我不逼他们，我们自己调查，你会帮我的对吗？”
望着她期盼无助的眼神，点了点头，在她的眼唇上吻了一下，赞道：“好甜。”
叶小晴俏脸红了起来，娇嗔道：“没个正行，我的话还没说完呢，佛陀预言第三幅画，其中一个士兵的护腕上就有这个符号。”
我闻言一惊：“你确定？”
叶小晴道：“那个场景我梦见了几十次，我很确定。”随即从包包里面把复制下来的佛陀预言拿了出来，两人来到桌前把纸张摊开，她纤指一点：“这里！”
顺着叶小晴所指，就在握着花朵的士兵的尸首旁躺着一个敌对的士兵的手腕上所戴的护腕确实有一个符号，这画是诗雨小姐画下来的，难免有些粗糙，但确实很像，而叶小晴在自己的梦中所见应该比画像要清晰的多，应该不会有错。
佛陀预言一直都跟叶小晴有关，现在牵扯到她母亲的家族并不奇怪。
不过要是深查下去，叶小晴的身世恐怕会瞒不住。
她道：“事情不是巧合，而是必然，佛陀预言出来的画像跟我梦境相同，现在里面士兵身上有我母亲家族的印记，我觉得应该去找爸爸。”
叶文强在另外一处藏书阁，看到我跟叶小晴一同赶来，瞪大眼睛道：“找到了？”
叶小晴就把自己发现的情况跟叶文强说了。
叶文强的样子很震惊，整个人如同失了魂一般，看到他的样子，我敢肯定，他只是想要隐瞒岳母是二三千年前古人的，而他并不清楚我那位岳母大人的过去，对于陷入爱河的男女来说，眼下才是最主要的，至于那已经过去那么久远的历史，谁会在乎，而岳母大人肯定也不愿意多谈。
叶小晴唤道：“爸爸，爸爸。”
她一连叫了几声叶文强才缓过神来，眼中尽是迷茫之色，整个人还处于懵圈的状态。
叶小晴道：“爸爸，外婆家到底是一个什么家族，现在在哪里？我觉得佛陀预言所要警示的内容跟外婆家有直接的关系。”
外婆家，叶文强听到这个心里恐怕在流血，现在去哪里给叶小晴弄一个外婆家。
我道：“岳父你知道什么就说吧。”
叶文强凶巴巴的瞪了我一眼，我羞愧的低下了头，别怪我不讲义气，纸包不住火的，眼看事情就要被揭发了，这个雷我可不想顶，总得为自己的性福考虑吧。
叶文强道：“你妈是一个大学生，青年男女遇到一起，你们也是过来人，爱到浓时哪会去顾及什么家事，我从未问过她，她也不关心我的家事，两人就走到了一起，后来就有了你，再后来。”
编，真能编！
叶小晴柳眉轻颦道：“结婚呢？结婚的时候难道不对八字，不去外婆家下聘吗？”
这个谎话编的实在太假了，漏洞百出，连谎话都不会说，同样身为男人，我表示深深的鄙视。
叶文强羞愧的道：“我跟你妈是无媒苟合。”他的表情拿捏的很好，羞涩当中有几分愧疚却又有几分甜蜜。他道：“你爷爷反对，你也知道爸爸的脾气，他越反对，我们就爱的更加轰轰烈烈，你应该也听说了，直到你妈怀了你，你爷爷才让我们回到叶家。”
叶小晴道：“难道爸爸就没见过妈妈的亲人吗？”
他摇了摇头。
这一点是死穴，说娶了一个老婆，没见过亲家人，这怎么都解释不通。
叶文强道：“你母亲是个孤儿。”
叶小晴半信半疑的道：“孤儿，哪家孤儿院，这总知道吧。”
叶文强道：“我跟你母亲也去找过，拆了。”
绝，这谎话说得，我不得不佩服小强同志胡说八道的能力，但这实在太牵强了，叶小晴那吓人的智商怎么可能这么容易忽悠过去，她只不过是敬着叶文强而已，没办法直接拆穿。
叶文强是打算死守秘密到底了。
离开的路上，她冷着小脸，我心里嘀咕，不会在叶文强那里受了气等会全撒我身上吧。
我道：“岳父应该没有撒谎，他可能真的不知道。”
叶小晴突然停下脚步，然后眯着眼睛望着我，眼底流露出那股熟悉的调皮，道：“你们两个不会合起来骗我的吧。”
我的脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
叶小晴道：“为了证明你的清白，你去找苍时幽，打探一下姬仲的消息。”


第375章 智力武力

闻言我心中一惊，姬仲当天的话已经让叶小晴深信他对于自己的母亲以及母亲的家族有所了解：“你要去找姬仲？”
叶小晴道：“他可能知道一些关于我母亲以及我母亲家族的一些事。”
我摇头道：“太危险了，不能去冒这个险。”
姬仲的实力太可怕了，两位尸王还有智醇风在他面前如同孩童一般，虽说受了伤但也不至于差距如此之大。
叶小晴道：“我觉得他认识我母亲，他应该不会伤害我，你还记得吗？他说他会搜魂，但却没有对我们用，就是顾念旧情。”
姬仲当时确实是这么说，但难保他失去耐心对叶小晴下手，这种情况总是存在的，只要存在我就不能让叶小晴却冒这个险。
我道：“不行，我反对。”
叶小晴抓住我的大手，甩啊甩啊甩，可怜巴巴的望着我，一双眼眸扑闪扑闪的，里面的泪水越来越盈，心中软了下来。
我道：“你别哭，别哭，我这就帮你去打听一下。”
叶小晴可怜兮兮抽搐了一下可爱的小琼鼻，强忍着没让泪水流下来，颤抖着下丰润的下嘴唇：“大叔老公不会是敷衍我得吧，故意说没找着。”
叉，这都被她看穿了，我就是想这么玩的。
面对智商跟演技都远远在我之上的无敌美少女面前，只能颓丧的道：“一定帮你找到。”
叶小晴突然精神抖擞道：“好，就这么说定了，你去找苍时幽打听姬仲的消息，而我则继续回藏书阁翻阅古籍，上面有一些古文字是关于这个家族的描述只是文字太过古老，我得花点时间，我们分头行动，大叔老公拜拜。”
望着她迈开大长腿往远端走去，我楞在原地回不过神来。
我怎么就答应了呢？
来到城主府前，刚想要让守卫士兵禀报一声，那对士兵就恭敬的向我行礼道：“名先生！”招呼完就直视前方，既不拦我也不帮我通报，我只能自己进去了。
远端的水榭凉亭沿途都挂满了灯笼，鬼了鬼穿着洁白男装华服，束着高腰，一副公子哥打扮：“来了！坐吧。”
我在她对面坐下，凉亭内备了酒菜，诧异的道：“你知道我要来。”
鬼了鬼白皙如玉的手指捏住酒壶帮我倒酒：“在鬼都，谁家的床下有个老鼠洞我都一清二楚，自然知道你要来。”
我道：“原来你养老鼠的。”
这个时候酒杯已经倒满了酒，鬼了鬼道：“寒碜我，看不起我？”
我道：“养的起老鼠的都是大户，还别说，真有事情想让你帮忙？”
她端起酒杯跟我碰了一下道：“这是一百年窖藏的茅台，三宫六院一瓶的价格是三千八。”说着一口就闷了，白酒的热辣让她好看的眉毛凝在了一起。
我道：“不会喝，就少喝一点。”
鬼了鬼的脸色有些苍白，优雅高贵的气质中又增添了几分病态的慵懒，让人看在眼里，不由得生出呵护之心。
她摇头道：“这样舒服，能祛祛体内的寒气。”
我没有说话，刚才我提出有事找她帮忙，她却左右而言它，现在又提及自己炼茬了炼气术的事，难道她知道小晴托我来找她办事，想跟我条件交换？
这也太现实吧！
她道：“姬仲这些天一直在寻找你们的下落，鬼都说大不大说小也确实不小虽然比不上北京城但也小不了太多，想要找一个人可不容易。”
她果然知道我此来的目的。
我问道：“姬仲在哪儿？”
鬼了鬼给自己斟满了酒，又是一口闷了进去，然后嘟着红润起来的丰唇道：“让叶小晴把她知道的炼气术写一篇给我，我帮她搞定姬仲。”
我惊道：“你能对付姬仲？”
鬼了鬼夹了一块百合放入嘴里慢慢咀嚼着，石桌上的菜全都是素菜，而且没加一点油脂：“是人总是会有弱点的。”
在三宫六院的时候她可不是这种态度，把姬仲说的就跟毒蛇猛兽避之唯恐不及。
我道：“别是折了夫人又损兵，命可就只有一条。”
鬼了鬼微笑道：“关心我啊？”
我道：“怕你连累我。”
鬼了鬼呵呵笑道：“关心就关心，我允许你关心，在先秦之前炼气术很盛行，也就衍生出了一些不入流下三浪的手段对付这些强大的阴阳家，有一个药师无意之中发现了一个方子，后来人把这个方子叫做化气散，只要服下，再强大的阴阳家的内息都会被散去，并且全身疲软无力。”
我听的眼睛不由的瞪了起来。
她因为喝了酒脸上浮上了诱人的红晕，眼眸之中更多了一股勾人的风情，但她身上气质却变得可怕，就像夜风中带刺的玫瑰，美丽且危险。
她道：“他总是要吃饭的，总是要喝水的，而这个时候，他就在路边的一家小饭馆，他吃饭的习惯很原始用手抓的，而且是早上一餐，下午一餐，一天只吃两顿。”
我听得暗暗心惊，从她话中听来，她监视姬仲已经不是一天两天了。
就在这个时候，一个黑影飞上了屋顶以一种既优雅的姿势乘着风飘来，轻如羽毛一般落在了凉亭之外的阶梯，是那位丰神俊朗的鬼庙风神，马千陌说他融合了一种风的力量：“城主大人，得手了。”
我激动的站了起来，姬仲被抓了？
鬼了鬼则显然不动神色一切都在她的预料之中，她轻轻放下酒杯，示意风神退下，然后抬头望着我道：“你这么激动做什么，人是我抓的，所有权归我，叶小晴想要的话，让她拿炼气术来换。”
我的脑袋嗡嗡作响，姬仲就这样被抓了，这，这太不真实了，姬仲所展现出的实力至今还震撼着我呢，怎么这么轻易的就被抓了。
我重新坐了下来，给自己倒了一杯酒，咕噜一口闷了：“耳听为虚，眼见为实。”
城主府幽暗的地牢里，墙壁上插了一些火把，上面的油脂灼灼燃烧着，几乎每一个牢房里面都关着一个人，有鬼也有人，还是挺容易分的，人的锁链上面没有黄符，而鬼的锁链上面贴满了一张张黄符，关在这里的应该都是重中之中的犯人。
其中一间牢房内，一个披头散发的人看到我激动的挣扎起来，拼命挥舞手脚，散乱的长发中露出一只布满血丝的眼睛。
地牢格局很乱，七拐八拐，应该跟冢山的地牢有点像，但应该不是九宫八卦，而且另外一种阵法。
在地牢的深处的拷问室，一个男子被绑在木桩上，耷拉着脑袋。
姬仲！
他脸色苍白，嘴角挂着血丝，有气无力：“你们是什么人，为什么要对我下毒，为什么要抓我？”
这个时候监牢的人见到了鬼了鬼跟我恭敬的道：“城主大人。”
闻声姬仲吃力的抬起头来看到我不由的吃了一惊：“是你！”
我道：“还记得我们第一次在哪里见的面吗？”
姬仲冷笑了一声：“当然记得，在国术棋院子，我的心太软了，应该对你搜魂的，不然也不至于沦落到现在这个局面。”
朱元璋杀徐达常遇春，说他们是没罪但也罪大恶极，因为他们拥有谋逆的实力，这就是罪，而且是死罪。
姬仲的罪就是太过强大了，他实际上就只想追回属于他们自己的东西，他没杀人，他不是一个嗜杀之人，但我们为了自保却不得不对他下手。
鬼了鬼道：“现在信了？”
我道：“你别为难他，我去问问小晴的意思。”


第376章 遗失的记忆

曾经一度把姬仲视为最大的危险，可突然间一切都变了，姬仲竟然成了鬼了鬼的阶下囚。
现在我最担心的就是姬仲会把地下皇陵的事情抖出来。
我总有一种感觉，地下皇陵藏着秘密，这个秘密关系着我们每一个人，叶小晴的母亲是从那里出来的，我爸跟岳父之所以成为僵尸也跟那里有关，而我跟叶小晴也通过小棺材跟那里有了直接的联系，我们所有人的命脉都在那里挂着。
第一时间赶去跟叶小晴会合，这件事得让她自己拿主意。
叶小晴正在藏书阁内想办法翻译那篇拥有她母亲家族标志的文章，先秦之前的文字的种类实在太多了，要翻译一篇那么久远的文字，即便是寥寥数千字最杰出的考古学家可能都需要几个月甚至上年的时间，有些太多久远的甚至都没办法翻译。
听到我的脚步声，叶小晴抬头望来：“有消息了？”
我点了下头道：“有。”
叶小晴脱下手上的白手套，站了起来：“在哪儿？”
我道：“在城主府的地牢里。”
叶小晴闻言一惊，追问我到底怎么回事，我就把姬仲被苍时幽给抓的消息给说了，听到姬仲被抓的消息，她并不像我预料的那样震惊，姬仲就这么轻易的被制服，我至今都有点难以置信，这份震撼可想而知，可为什么她却并不那么吃惊，可听说是因为服用了化气散，她的娇躯明显一震。
我诧异的道：“你也知道化气散？”
叶小晴道：“我知道不奇怪，但苍时幽知道就有点让人费解了？她开出了什么条件？”
我道：“她的炼气术出了岔子，想要你的炼气术。”
叶小晴闻言柳眉皱在了一起道：“她是最近才开始修炼的吗？”
我点了点头，鬼了鬼自己也说了是初学乍练。
她的俏脸变的前所未有凝重，陷入了深深的沉思之中，而且脸色变的不太好看，整个人感觉都不太对劲了，我伸手握住了她的双手，她的双手变的冰凉，现在的天气并不冷，而且因为怕有汗渍沾上文献还特地待了手套，照理应该很暖和才对的，但此刻却一片冰凉，看样子是因为心绪的所致。
我心中暗暗生疑，为什么小晴对鬼了鬼修炼炼气术有这么大的反应。
我试探性的问道：“你打算怎么办？”
叶小晴神情有些恍惚的道：“什么怎么办？”
我道：“让你拿炼气术跟她交换的事。”
叶小晴恢复镇定，淡淡一笑道：“我突然对我母亲的事情不感兴趣了。”说着重新戴上了洁白的手套，调整了一下头上白色的棒球帽，继续翻译这篇文章。
关于母亲还有母亲的家族她当然是好奇的，但要拿炼气术去换，就不得不做出思量了，而且，我们叶小晴同学不太喜欢被人牵着鼻子走。这件事可以暂时缓一缓，也可能通过别的途径去了解母亲跟母亲的家族，比如翻译出这篇文章。
见叶小晴不打算拿炼气术去换姬仲，不知道怎么滴，叶小晴拒绝后，我的心里竟然莫名的有些失落。
我的沉默吸引了叶小晴的注意，她捕捉到了我眼中的失落，：“怎么啦？你想要我拿炼气术去跟她做条件交换吗？”
我本能的摇头。
她的嘴角扬起一抹熟悉的调皮微笑：“大叔老公，我发现你跟苍时幽相处的好像很不错。”
我心中咯噔一下，好像最近跟她是走的有点近，两人相处起来总是有点小暧昧，而且，两人之间一点都不陌生，好像是认识了多年的老友一般，反倒是对叶小晴，因为情蛊的关系产生了一些隔阂，要不是灵肉结合突破了男女最后一层关系，或许相处起来还不如跟鬼了鬼舒服。
我道：“逢场作戏，利益之交罢了。”
叶小晴直勾勾的盯着我道：“真的只是利益之交吗？你跟她相处的时候有没有一种愉快的感觉，让你整个人很轻松。”
真有，可咱不能承认啊：“没有啊，见她这样的大魔头，我都是打起十二分精神，生怕就掉入她的陷阱。”
叶小晴娇媚的白了我一眼道：“口不对心。”
我目光无比的坦然的道：“我发誓......”
她温柔的捂住了我的嘴巴不让我说下去，轻声道：“真的也好假的也好，我不在乎，我只在乎你，只要你心里有我，爱我就行。”
我闻言心中又羞愧又感动，把她揽进怀里道：“小晴......”
她扬起俏脸道：“别说话，吻我。”
我迷失在她的温柔之中，贪婪亲吻着她，两人都有些意乱情迷，身躯也紧紧的贴在一起，大有箭在弦上不得不发的趋势，在呜呜声中，她伸手抵在我结实的胸膛，好不容易才把我推开，气喘吁吁的，眼低尽是媚态，道：“差点就晕了。”
我意犹未尽的还想作怪，被叶小晴用纤手封住了我的嘴唇道：“你还记得我们在青城山的情况吗？”
我道：“你指的是什么？”
叶小晴道：“你刚把我复活那会。”
其实那段时间是我最忐忑的日子，因为叶小晴失去了死后的记忆，在他眼中我成了一个陌生人，这让我很痛苦，幸亏一切都过去了。
叶小晴道：“你还记得，苍时幽以前对你的态度吗？跟现在是不是差别很大。”
还别说，真是，那时候的鬼了鬼很冷漠，眼中看不到太多的情感，而对我也没有什么好脸色，更多的是欺骗，但她复活之后，我重新再看到她，她的性情发生了很大的变化，特别是对我，始终有一种莫名的亲切感，看向我的眼神也温柔了。
我道：“你这么说好像真的是。”
叶小晴道：“她对你是不是更温柔更有风情了。”
我道：“好像是......”话一说出口，我就后悔了，哎呀我这个脑子，自家老婆都用美人计啊，这个世界还有没有一点纯粹的东西了。
叶小晴笑吟吟的道：“承认了？”
我有些慌乱的道：“这，那啥。”
叶小晴捧着我的脸道：“大叔老公你害怕什么呢？”说着还脱下手套帮我擦了擦额头不知道什么时候冒出的细密的汗水，戏谑说道：“瞧瞧，冷汗都吓出来了，我又没怪你。”
我心里这个怕啊，这小丫头真不按常理出牌，不带这么玩的。
叶小晴道：“我死后成了鬼灵，拥有一口本命灵气，而我死后的记忆也都在本命灵气上，但因为你是用献祭赦令帮我重新凝聚的魂魄，而中间，苍时幽也正是借助同样的方式重塑的魂魄，我怀疑，期间可能出现了紊乱的情况，我死后的记忆可能融入了苍时幽的魂魄内，成了她的记忆。”
我听得瞪大了眼睛：“不会吧。”
叶小晴道：“原本我只是假设，但现在看来可能性极大。”
如果真的是这样，那就好解释为什么鬼了鬼身上的变化这么大了，她说炼气术是初学乍练，现在又要让叶小晴把正篇给她，她炼的很可能就是叶小晴的炼气术。
我道：“如果是真的那怎么办，还能拿回来吗？”
叶小晴没好气的道：“你以为记忆是东西啊，这种事情估计上万年也就这么一遭，那失去的记忆恐怕是拿不回来了，看样子我死后的记忆对她的影响很大，已经影响到她的心性，这未必是坏事，只不过，她可能知道了我很多秘密，包括炼气术，化气散，甚至，她知道我是怎么把自己献祭给你的，她可能已经洞悉小棺材的秘密，还有我藏起来的那本森罗万象变。”


第377章 新的条件

人在世间走一遭，不就留下一世记忆吗？
叶小晴有种替别人活了六年的感觉，更糟糕的是，她在鬼了鬼面前再没有一点秘密。
叶小晴道：“在她偷偷潜入冢山时我就有所怀疑，她对冢山的熟悉应该来自我的记忆，这也是冢山最终灭亡的原因。”
我道：“难怪她这么轻易就潜入九宫八卦阵。”
她既然拥有叶小晴死后六年的记忆，那么她也应该知道，叶小晴到底是什么时候对我下的情蛊，目的究竟为何了。
叶小晴道：“失去的一定要夺回来。”
我道：“你不是说拿不回来吗？”
她摇头道：“记忆是拿不回来了，但东西一定要拿回来，妈妈留给我的那本森罗万象变非常的重要，这本书一定要拿回来。至于炼气术，她所学的炼气术是残篇，而且我最近觉醒的记忆其中都是关键步骤，她要是坚持炼下去，都不用我们对付她，她自己都有可能炼死。”
鬼了鬼的智慧不低，她不是一条道走到黑的人。
我道：“那姬仲怎么办？她可能会审讯姬仲。”
叶小晴道：“那样最好，最好姬仲告诉她关于我母亲还有小棺材的秘密，那样的话，真相很快就会浮出水面，我们要做的就是等待。”
两个女人的心计都深的让人害怕，我自问也不笨，但跟她们比起来，感觉头都大了，根本跟不上节奏。
我道：“张老汉还在姬仲的手里，恐怕苍时幽会对他下手。”
叶小晴摇头道：“苍时幽对你的态度发生了变化，说明，我的记忆对她影响很大，而我死后六年跟张伯应该接触很多，我对张伯是什么感觉，苍时幽恐怕也是，她下不去手的。”说着，意味深长的看了我一眼：“你不是想知道如果没有情蛊，我会对你什么态度吗？苍时幽怎么对你，我也就怎么对你。”
我尴尬的摸了摸头，苍时幽总是不经意的向我展露风情，挑拨的我火燎火燎的，可能是年纪的关系，她比叶小晴要更风情万种一点，而叶小晴更羞涩矜持一点，偶尔也会流露出如同叶小晴般的调皮的一面，不过总的来说，我们之间是有那么一点暧昧的。
这么说来，叶小晴的心里是真的有我，不知觉间咧嘴笑了起来。
叶小晴突然伸手一把捻住我的耳朵，委屈的道：“让你得意，让你得意，现在你还有什么话说。”
她这一下真是含着怨气的，下手极重，但我却不敢有半点抱怨，乞饶道：“啊啊啊，疼疼，我错了，我真的错了。”
叶小晴松开了手，眼圈却红了起来，无声的啜泣起来。
见她这副模样心脏感觉被皮鞭狠狠的抽了一下，她嘴上不说，心里一定是很委屈的，想起当初结婚时还摆着出一幅臭脸，我道：“丫头，咱别哭了，再哭要是把捕快给招来，万一又把我当成流氓给拘起来游街，你说我多冤啊？”
想起自己对我落井下石的手段忍不住笑了出来，脸上犹自挂着两行晶莹的泪水，轻声啐道：“你本来就是一流氓......”这话说出口，俏脸顿时红了起来，发现自己走沟里去了：“你总是欺负我......”说着抽抽噎噎，越说越委屈。
我强忍着没笑：“小晴，我错了，我承认，我见色起意，我卑鄙下流，还冤枉你，你怎么惩罚我都行，要不，你去报官，你告我非礼，实在不行，就告我个那啥不遂也成，让捕快惩罚我这个流氓犯，游街，再不行就把我关进监狱判我一无期，你看行吗？”说道后来，我的态度非常的诚恳。
叶小晴听我这样说不由的想笑，可她又明白现在无论如何都不能笑，大叔老公现在坏着呢，故意想引自己笑，想跟自己一笑泯恩仇，大事化小小事化了，门儿都没有，自己当时多冤枉啊，多委屈啊，想起情蛊的事情马上就恨得牙痒痒，她怒道：“无期？太轻了！”
我叫苦道：“小晴，咱俩都结婚了，谁家两口子过日子没吵架，没闹别扭，总不能因为这件事就把我给杀了吧？”
叶小晴道：“杀你都不解恨，你说你是个男人吗？这么没风度，在冢山丢下人家就走了。”
是不是男人，你还不清楚吗？
叶小晴道：“你这什么眼神，还不服气啊。”
我忙不迭的道：“服气，心服口服，你这么知书达理一个姑娘，秀外慧中，一看就是高智商高学历高素质的名门闺秀，千万别跟我这个小流氓一般计较，丢份。”
叶小晴道：“别以为你跟我说两句软话我就原谅你。”
我道：“别，你千万别原谅我，我现在真是悔不当初，连我自己都不能原谅自己，想想你对我所做的一切，到最后我竟然还怀疑你对我的感情，居然还对你耍了流氓，我真不想活了。”说着拔出剑来，要做出一个割脖自杀的动作。
叶小晴料定了我只是做做样子，呲之以鼻的道：“你倒是割啊，让我佩服你一次，像一个男人一样把剑从咽喉处割下去啊。”
长剑上剑锋一闪，倒下了一口冷气道：“这剑够锋利，看着眼晕。”
叶小晴道：“怎么不敢啊？”
我道：“我这不是怕弄溅你一身血，把你衣服给弄脏了吗？”
叶小晴道：“大叔老公啊大叔老公，你可真够不要脸的。”
我道：“我承认有点儿，不过那也得分对谁，除了面对你这种倾国倾城的美女，换成别人，我正眼都不瞧一眼。”收起长剑，握住她的双手道：“这不是因为在乎你才做错事的吗？”
叶小晴轻声道：“这还像句话。”
我的吻轻轻的落在她的红唇，她只是象征性的挣扎了一下，随后则激烈的回应了起来：“我们回酒店。”
她娇羞的点了点头。
叶小晴娇喘吁吁的躺在我的宽阔胸膛上，脸上的潮红未退，双眉舒展，坐起身来，床单从她身上滑落，露出她洁白无瑕的背部，慌忙抓起床单，却发现我正眯着眼睛看她，羞涩的咬了咬丰满的柔唇，忽然伸出手来，狠狠的在我的大腿根扭了一记：“流氓......”
我疼的嗷嗷叫，大叫冤枉，咱明明是被流氓了好吗！
叶小晴生性内敛矜持，因为今天解开心结，竟然变的前所未有的大胆起来，主动起来。
伸手把她拉进怀里好好爱怜了一番。
她道：“大叔老公，我可要提醒你，苍时幽可以因为我的记忆对你有着不一样的感觉，可你一定要保持清醒，不要跟她做出越轨的事，情蛊我不太懂，但也知道是苗女为了保护自己的，你要是跟别的女人跨出雷池，你会肠穿肚烂，七窍流血而死的。”
我咋舌道：“不是吧。”不知不觉额头的冷汗滑落下来。
叶小晴靓笑着用纤手拍了拍我结实的胸膛道：“不用怕，不用怕，只要你乖乖的，不要越出雷池，我估计这蛊毒一辈子都不会发作。”
我苦着脸道：“那就好。”
叶小晴又去了藏书阁翻译文献。
而我在酒店里盘算怎么跟鬼了鬼交差，不仅想起了最早跟鬼了鬼在三宫六院交换的条件，我要他帮我对付姬仲，而她管我要焚王蓝蝶儿。
如果她还愿意的话，我倒很愿意用蓝蝶儿把姬仲换过来。
想到这里我就拿起挂在脖子上的玉佩，自从青城山我把她吸进玉佩里来后一直都没有放出来。


第378章 隆中对

焚王蓝蝶儿摔在了酒店柔软的地毯上，发出一声温柔的叮咛声，当天她中了巴蜀道人的阴阳术被打得重伤，一直困在玉佩里。
她也够郁闷的，一关就关了她这么些日子。
没办法，她的伤势我拿捏不准，虽说当时我救了她，可保不齐她出来是个什么态度，直接对我发难，指不定就成了东郭先生。
现在不一样了，实力飙升，打一个鬼榜排名第十的受伤鬼王还是没多大问题的。
蓝蝶儿道：“名瞳！”
放她出来我的目光就一直警惕着，谨防她对我突然出手，这位苗家姑娘的眼眸清澈的如溪水一般一见到底，没有任何的杀意。
我道：“罪过罪过，这些日子太过颠沛流离竟然把焚王给遗忘了。”
蓝蝶儿如同雨后空谷的天空般清澈的俏脸上淡淡一笑，站在敌对的立场她算是我的阶下囚，可不站在敌对立场我算是她的救命恩人，不管怎么样，她都不能有怨气：“不知道外面情况怎么样了？”
当日之后还真是发生了很多事情。
天地根真正牺牲的就只有一位鬼王，那就是水王万若海，只是一位鬼了鬼很容易就能把这个名额补充进来，听说鬼了鬼复活了，她由衷的露出了笑容。
她道：“我欠她的总算还了。”
蓝蝶儿姓蓝，又是苗人，跟九大阴阳师之一的蓝家很契合，估计，她十之八九是蓝家的人。
不知道鬼了鬼帮了她什么忙。
在蜀中有两大阴阳师世家，苗人蓝家是其一，还有就是龙虎山的张家，而鬼都也在蜀中，三方是近邻要说没有交集恐怕谁都不会相信。
我道：“城主大人有恩于你？”
关于苍时幽的过去，我也很好奇的，她自己不愿意说，蓝蝶儿则是一个突破口，她们的事情一定发生在苍时幽死之前。
蓝蝶儿嗯了一声：“那时候天天打仗，我族生死存亡，是城主大人生出了援手，为了答谢她，我族愿意贡献灵女，焚刑百余年，才有了我。”苗女之中有一类人很特殊，脚踝处有青色的纹身，咒语的威力比别人修炼了几十年都要强，这种苗女被他们称为灵女。
苍时幽应该是窥得成为火鬼王的奥秘，才对蓝家施以援手，根本不坏好意，蓝家没道理看不透这一点的，可蓝蝶儿怎么还会如此的心存感激，这确实费解！
转念一想就有些明白了，蓝蝶儿是鬼了鬼的属下，但同样还是蓝家的人。
蓝蝶儿恐怕是两方合作的目的。
我道：“焚王有什么打算？”
她不着痕迹的看了我一眼，这姑娘气质纯洁的不着一点浑浊尘埃，但心智却也不低，她在留心我的真正意图，清楚自己现在只是筹码。
她道：“名先生打算让我怎么做？”
聪明啊，识大体啊！
我压低声音道：“我想你献祭给叶小晴。”
蓝蝶儿脸色大变，却没有直接出言拒绝，她的小命还拿捏在我的手里，再难从容的咬了咬红唇，这是一个极难的选择。献祭是鬼王的命运，但要献祭的人绝不是陌生的叶小晴。
可我心里清楚，叶小晴跟佛陀预言有关，她成为冥王的机会绝对比鬼了鬼大的多。
大衍之数五十，其中四十有九，那遁去的一才是变数，这天地原本就是不整的，换而言之，叶小晴的机会是百分之九十八，而其它人只有百分之二。
更何况叶小晴是我老婆，我不帮她，帮谁？
但这件事我是不会说的，说了传入鬼了鬼的耳朵里，她一定会对叶小晴痛下杀手，这一切都看蓝蝶儿自己的决定。
说实话我很喜欢这个苗女，她是一个纯粹质朴的人，这样的人成为阎君，对将来也是有好处的，总比智醇风那样的野心家要好得多，这也是我不支持鬼了鬼的原因。
蓝蝶儿道：“我还有得选择吗？”
蓝家或者说整个苗族的命运都系在她的身上，她是没办法只考虑自己的，她不能凭喜好就降了我，也不能凭着喜好就义无反顾的回到鬼了鬼的身边。
谁的赢面大，她就会站到那一边，这是很现实的。
在她看来，当然是鬼了鬼的机会要大的多。
但在我看来，鬼了鬼的机会最小，如今的局面真有点像东汉末年的三国，我与叶小晴是正统，但却实力单薄，鬼了鬼居中，而罗浮如魏已有席卷天下之势，眼下我与鬼了鬼协同对抗罗浮，如同当年那一场赤壁之战。
说起赤壁，恍惚间，我有了一种豁然开朗的感觉。
我们需要跟对手一战，一场扭转目前极其不利的局势的一场大战，就如赤壁之战，一场大战三分天下才终成，我要想胜出，这一战避无可避。
之前虽然清楚左一一旦收拾了裴东来，回过头来就会消灭鬼了鬼跟我，但却一直懵懂，现在的头脑分外的清楚起来。
我们已经被逼到了赤壁的边缘了，不战，就只有死。
我道：“有，回到鬼了鬼的身边。”
蓝蝶儿乌黑的眼珠子一亮，差点叫道：“你愿意放我走。”
我点了点头，但我要你答应我一件事。
跟蓝蝶儿走了酒店，坐上酒店的马车往城主府进发，蓝蝶儿很激动，掀开窗帘望着周围熟悉的环境，喃喃自语道：“真的是在鬼都，我回来了。”
这种劫后余生的兴奋我也曾经感受过多次，很清楚那是什么滋味，嘴角不由的笑了起来。
虽说她落入了我的手中，但现在跟鬼了鬼达成了合作意向，也得对这位焚王十足的尊重，万一她跟鬼了鬼姐妹情深，我要是失了礼，保不齐鬼了鬼要给我小鞋穿，她手段原本就莫测，现在又得了小晴六年的记忆，知道了太多的秘密。
沿途的道路上灯笼一路到底，分外的明亮，把两旁古色古香的建筑照得如梦如幻。
这可以算是盛况。
蓝蝶儿道：“城主大人一定是知道我要回来了，才让人点了灯，这是鬼都最高的荣誉。”
家家户户的门口都点了灯，今天不是节日，除此真的没有其它解释。
我不由的纳闷了，鬼了鬼对鬼都的统治力真的到了这种可怕的地步，我这才送蓝蝶儿出酒店，她这边就收到了消息而且快速的做出了安排。
鬼城可不小，比古时候的北京城小不了多少。
我问道：“鬼城让鬼了鬼治理的很好？”
蓝蝶儿点头道：“对，很好。”
车轱辘慢慢减慢了下来了，披着一袭雪白披风的鬼了鬼俏丽在城主府门口，看着跳下马车的蓝蝶儿张开双臂，把蓝蝶儿的娇躯包裹进自己的披风内，一双妙目横了我一眼，在她的身后站着风神跟沙皇，很明智的没有安排智醇风在场。
鬼了鬼道：“叶小晴不愿交出炼气术在我的预料之中，但你把蓝蝶儿还给我倒让我有些意外。”
我道：“不是还，是换，你把姬仲交给我。”
鬼了鬼拉起蓝蝶儿的手道：“我们进去聊吧，门口怪冷的。”
我心里咯噔一下，又左右而言它，她不会不打算把姬仲交给我吧，那我可就亏大了，合作总要有点诚意啊，姬仲对她而言是无关紧要的人。
鬼了鬼道：“以前是无关紧要，但现在却不是，我抓了他，我们已经结下了仇，万一你们让他跑了，他有多强你们很清楚。”
女人果然是不讲理的。
我伸长了脖子，涨红着脸，眼下大局为重，安耐住心情，把眼下的局面破析给她听，然后提出跟罗浮决一死战。


第379章 出川

不愿意交出姬仲的理由很牵强，不过，也料到了，姬仲的嘴里有秘密，她是不会放过的，可现在不是纠结姬仲问题的时候，阎君左一已经带人进入了第八层地狱，等他出来稍作调整，无论是鬼了鬼还是我跟叶小晴的路都会走到尽头。
我正色道：“这一战无法避免。”
这些日子，鬼了鬼跟她的鬼王们也都在想这件事，躲是躲不掉的，阎君左一得手，他只会越来越强大，更加等不到扭转局面的契机。
远端屋檐上一行士兵巡逻而过，站在他们身旁的是衣襟飞扬的鬼庙风神。他比起瞎眼鬼王始终都稍微差那么一点。
阁楼上风很大，吹的鬼了鬼的披风猎猎作响：“赤壁之战！？”
我道：“对，就是赤壁之战，以弱胜强。在绝境之中爆发出无与伦比的力量，只有拼死一搏的勇气才能赢得这场争夺，才能活下来。”
这一刻，我的心中有一股豪情壮志从胸膛喷薄而出。
鬼了鬼的眉目之中闪过一抹亮彩，胸膛也起伏的更加明显起来，她的心绪也激动了起来，这些日子一直活在抑郁之中，压的喘不过气来，这一刻终于找到了宣泄口：“战场设在哪里？”
我答道：“第八层地狱。”
鬼了鬼道：“如丧家之犬逃出鬼都，还不如轰轰烈烈的战死！”
沙皇双脚平伸靠在屋檐顶端，在他的身旁是一片片屋顶，远端雾气越来越重，浓的化不开，整个天地笼罩在黑蒙蒙之中。
我道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”
鬼了鬼道：“第八层地狱有办法进去？”
我道：“马千陌答应过，只要我想，她会帮忙开启地狱之门。”
阎君左一一方的实力现知的有，阎君左一，罗浮城主风歌，步香尘，蜂王花解语，瞎眼鬼王，至于有没有其它力量暂且不知，罗浮城主进入第八层地狱多年，在里面也经营多年，其自身实力就是个谜，是否笼络到高手又是一个谜。
而我们这边，我，我爸，叶文强，叶小晴，鬼了鬼，沙皇，风神，焚王蓝蝶儿，还有智醇风，人数上占优，但在实力上处于劣势。而且智醇风可以忽略伤势太重，再则他我信不过，万一在紧要关头倒戈，那对我们将是致命打击。
既然决定了就要迅速行动起来。
我第一时间赶去找岳父，五人聚集在一起，我把我们的决定说了，每一个人都知道目前的处境，比起逆来顺受，这算是最后的拼死一搏了，叶文强点头赞同，他从来都是狂人，任人宰割不是他的风格，他道：“我倒要看看，阎君到底能不能杀死僵尸王。”虽然对阎君左一忌惮之极，但僵尸的不死传说还是给了他们勇气。
他道：“左一就交给我跟老名。”
一开口就把最难啃的骨头给叼走了，阎君左一到底多强，我不清楚，按照马千陌给我的介绍，阎君真身等于是多融合了一种力量，只是基础就比普通人高出一截，而阎君在提升实力上比一般的鬼王有更多的便捷跟优势，而且敢对裴东来下手，可见底气很足，而马千陌就明显的底气不足。
叶文强道：“如果能找到小天兄弟就好了。”
本来我们这边还应该有两位鬼王的，其中一位就是冢山的剑客小天，另外一位则是血泪鬼王御心流，只可惜现在不知道去向。
我道：“当天他去拦截步香尘就没有音讯了。”
叶文强道：“出了鬼都让人去找找吧。”
冢山虽然灭了，但冢山一路在外还是有些人的，罗杨就是这种人。
我道：“时不我待，不能等他，左一一旦出来，我们可能就没机会了，这个时间是最好的时间。”小天未必还活着，抱着这种不肯定的希望等下去只会自我灭亡，而这个时间左一刚跟裴东来大战完，是他最虚弱的时候，绝不能错过。
叶文强道：“既然如此还等什么？”
现在就差最后一个人马千陌，我独自前往三宫六院，跟她说了我们的决定，想请她配合一起打开第八层地狱之门，这个老鸨子其实就是在等这一刻，听我说话，满口就答应了。
她问道：“什么时候出发？”
我道：“明天！”
清晨的第一道阳光洒进鬼都，我拽紧窗帘一把拉开，雾气很重，透着白光，但总比黑暗要让人舒服的多，叶小晴来到身旁，马路上军队开道，一身公子哥打扮的鬼了鬼腰肢笔直的坐在洁白的马背上，目光投注过来，伸手潇洒的从我们挥了挥。
叶小晴道：“他们来了！”
随行的有风神，沙皇，蓝蝶儿，还有一位背身靠在马车背上的男子怀里抱着一把长剑，应该是那天对智醇风出手的剑客，她唯独没带智醇风。
我道：“下去吧。”
走出房间，我爸跟叶文强还有瞎子正好从房间内出来，脸上的表情都很凝重。
见我们一行人出来，鬼了鬼轻盈的从马背上跳下来：“诸位久违了。”
她最后的目光是落在叶小晴的身上的，这种 意味深长的目光，让小晴很不舒服，在鬼了鬼面前，她没有任何秘密可言：“这辆马车是专门为小晴妹妹准备的。”
马车洁白素雅，很干净，还有淡淡的清香。
叶小晴道：“谢谢！”
随手扔了一根马鞭给我，这下有点尴尬，我长这么大还没骑过马，这是诚心让我难堪，怎么说，我也是白无常啊，不能丢了这个份。
叶小晴上马车的时候轻声道：“坐着不动就行。”
坐在马上，腰杆挺的笔直，全身僵硬的一动不动，连脖子都不敢动，这样反倒看起了很是冷酷啊，行走在马车边上，俨然一副护花使者的派头。
鬼了鬼道：“你要是这么骑，保准你下马时全身麻痹。”
我心道：那也比摔下来好。开口：“去一趟三宫六院。”
鬼了鬼道：“我已经差人过去了，阎君大人会直接前往城南出口，我们直接前往会和便是。”
如她所言，马千陌带着师嫣然在城南出口等。
鬼了鬼顶着最大一方鬼城城主一方诸侯的身份，当然一切都以她为主，她也安排的很妥当，离开鬼城，我们专车前往重庆机场，她包了一架飞机，中午时分，我们将直接飞赴首都机场。
这是最快的途径。
鬼了鬼注重阳间的势力，甚至控制外面的财团还是有必要的，这一刻，就起了作用。
她道：“从我们离开鬼都的一刻，恐怕罗浮已经得到消息了。”
这是不可避免的，不过，即便知道了又能怎么样，他们的消息能传得进第八层地狱吗？既然传不进去，就没必要担心。
现在最重要的是研究对付阎君左一一方的计策。
双方都有利弊，我们这边的优势是阎君左一并不知道我们联盟更加不想不到我们会突然发难，而劣势是第八层地狱里面什么情况完全不清楚。
马千陌也有她管辖的地狱，地狱里面是什么情况，她比较熟悉，只不过，她不会说。
她道：“小子，看不出来，你还真挺有勇气的。”
我道：“这不是被逼的没办法么。”
她沉吟了片刻道：“在地狱里，阴司真身的优势是比较明显的，还有鬼的力量会受到压制，现在有一个问题，我也说不准，肉身下不去地府，故而僵尸是没办法下到地府的，至于能不能进地狱，还不得而知，你可要做好心理准备。”


第380章 第八层地狱

如同一道霹雳在我的脑门炸开，双尸王是我们最主要的战力，只有他们牵制住阎君左一，我们才有赢面。
这可不行，双尸进不去，我们根本没胜算。
第一个念头就是改变战场。
按照马千陌的说法，第八层地狱绝不是一个好的决战战场，甚至可以说第八层地狱对我们很不利。当时之所以要把战场放在第八层地狱，是因为我们的目标并不是要全歼左一跟罗浮，而只是阎君左一，只要他一死，就没有哪一方有绝对的优势，这样小晴才能有机会。
我道：“去到那里再说吧。”
关于这一点，马千陌也无法确定，因为在之前并没有试过，只是理论上，双尸是下不到地狱的，毕竟没魂。
马千陌满不在乎的道：“反正我就管开门。”
快到午时我就起身前往飞机的洗手间，火毒的事情我不想公诸于众，更加不想小晴跟我爸担心，一切都等这场大战过后再说吧。
佯称自己便秘在洗手间里面硬是待了一炷香的时间。
五点余飞机抵达首都机场。
马家的实力范围就在首都，不过，师嫣然没有跟马家联系，而马千陌也没有兴趣去震撼自己的后代们，一切都由鬼都方面安排。
一行人浩浩荡荡的向故宫进发。
这个时候故宫已经关门了，故宫五点就开始清客，这会已经再无半个人影，偌大的紫禁城，一片寂静，灯全都熄了，雾气很重。
左右是十米高的城墙，根本看不到外面景物，这让人感到压抑。
马千陌道：“小子显露无常真身。”
自然不敢怠慢，显露出白无常真身，至今为止我还没见过阎君真身，倒也很好奇是怎么样一副样子。
她又道：“拉着我的手。”
这让我稍显尴尬，望着马千陌肥短的手掌，简直不敢想象那会什么样奇异的感觉，肥腻腻，软软的，竟然手感还不错。
她道：“全都手拉手，不能松。”
一行人手拉着手一字排开连成长龙，只听到马千陌低声述说了一段我根本听不懂的话，当即就往前平滑而去，而同时我的感觉到无常真身也被一种前面的马阡陌牵引着往前平滑而去，身后的一干人紧紧跟随。十几个人手拉手在故宫里面跑，而且还穿的各异，这要是看到，一准吓晕过去。
马千陌道：“别跟丢了。”
故宫里处处都透着阴森，以前有人住还好，现在房舍都维修的很好，但却没有人住，这样子的地方迟早会成为一座鬼城。
我们就在十米的高墙廊道里面，不停的行走，越走越阴深，前方的雾气越发的浓稠，随风翻滚而来，几乎遮住了视线，等到穿过去时，看到了一间破屋，这样的破屋根本不应该出现在故宫里，房屋年久失修，墙角布满蜘蛛网，而地上是翻飞的稻草，却又被一口枯井挡住了。
马千陌这时松开了我的手道：“到了，这里就是第八层地狱。”
我闻言一惊，这就进来了？
这跟我们之前所说有出入，原本是要先试探僵尸能不能进入第八层地狱，怎么这样就进来了，当即猛然回头向我爸还有叶文强望去，他们原本是排在第四第五的位子，而现在叶小晴这头牵着我另外牵着的则是师嫣然，我爸跟岳父突然就失踪了。
我瞪着马千陌道：“为什么？”
马千陌道：“什么为什么？我说过，我只管开门。”
叶小晴惊道：“我爸跟岳父呢？”
我道：“他们人呢？”
马千陌摇头道：“在故宫！”
不对，绝不会只是被隔绝在故宫这么简单，她道：“我说过，僵尸无魂，未必进得来。”
我强压着怒气道：“希望他们没事。”
马千陌道：“这天底下能杀死他们的，不多！”转而指着前面：“这里就是第八层地狱，看到那口枯井了吗？那是出口，你们自己进去吧。”
马家跟僵尸是天敌，我以为她会放下成见。
叶小晴握住我在颤抖的手臂，说道：“爸爸跟公公应该不会出事，你不用太担心。”
大战在即，却被所谓‘自己人’先摆了一道，热血不停的往我的头顶冲。
我咬着牙，怒火从牙齿缝隙里喷出：“欺软怕硬！”
马千陌道：“你说话最好客气一点，你别忘了，站在你面前的人，是谁，你们又是怎么进到这里的。”
鬼了鬼插入道：“名先生，现在不是置气的时候，两位尸王既然没有进来，那我们就另外再做安排，没必要一定把战场定在这里。”
马千陌道：“进入第八层地狱想要再出去，需要等待时机，不是说出去就出去的。”
我道：“什么时机？”
马千陌道：“满月。”
闻言我们所有人都抬头望向天空，天上的星星低垂，很亮很近，仿佛一伸手就能碰到，时而就有一道流星滑落，但漫天星辰却没有月亮。
我道：“怎么会这样？”
马千陌道：“因为这里是地狱，一个关押阴魂罪犯的地方。”
冷风席卷，地上的稻草翻飞，不由有浓稠的烟雾飘过来，远端还听到一些奇怪的声音，像是哭声，这样的环境对于鬼怪来说再适应不过了。
她道：“想要离开，那就在月满之时回到这里，过时不候。”
每一个人的神情都变的无比的凝重，眼下的局面是所有人都想不到的，我们被马千陌摆了一道，实在想不通她为什么要这么做，这么做对她有什么好处。
难道她也是罗浮的人？
马千陌拉着一脸迷茫却又不时用满含愧疚的目光看着我的师嫣然向屋舍走去。
沙皇低沉的声音传来：“怎么办？”
现在我们想出去暂时是不可能了，可对第八层地狱里面的情况却一无所知，实在有点进退不得，鬼了鬼道：“阎君左一，裴东来，还有罗浮的几位鬼王，都在这里，不知道里面有多大，如果遇上的话会很麻烦。”
我们的士气遭受了极大的打击，这个时候要是撞上，很难说会不会溃不成军，当务之急，就是调整好心态，迎接即将到来的灾难。
叶小晴道：“既来之则安之，她断了我们的退路，恐怕就是要逼我们跟他们拼命。”
也只能这么想，只有这么想心里才会舒服一点。
我道：“小晴说得对，既然来了，就一探这第八层地狱的究竟，诸位怎么想？”
在场的几位可都是鬼王，都是一方强者，虽说现在的情况很憋屈，但他们的心是高傲的，不会就这么被吓到，风神道：“进去，凭我们这些人，如果不是直接撞上阎君，犯不着束手束脚。”
那怀抱着长剑的剑客道：“没错！”
随即他们的目光都落在了鬼了鬼的身上，她是他们的主子，她道：“好，想办法抓一只恶鬼问问里面的情况。”
一行人就离开这个地方，也渐渐看到了第八层地狱的情况，到处都是瓦片房的遗骸，沿途一路都没有人迹，当然这里不会有人，全都是穷凶极恶，在生前犯下大错的鬼魂，强的生存下来，弱的死亡，在这里没有规矩，一切以实力为尊。
风神道：“我先一步去前方探探路。”
他整个化成一道黑影向着夜空射去，他对自己的速度很自信，而且他能飞在天上，而我们则徒步不紧不慢的往前走，两旁都是树木，跟外面一样开始凋零。
突然间飞向远端的风神掠过天空时，地面的树林内一阵密集的叫声，一片黑压压的飞禽向着它追了上去。


第381章 花魂

突然惊飞的飞禽发出吱吱怪异的叫声，这种叫声让人毛骨悚然，在这种地方能活的飞禽就只有一种，那就是蝙蝠。
夜空中的那道身影一回身，顿时惨叫不断响起，然后就看到无数的蝙蝠往下落。
叶小晴道：“鬼以前都是人，保留着人的习惯，按照我的推断，地狱会像外面的人类发展史一样，从野外穴居然后开始建造房子。”
沿途瓦片房的残骸说明她的判断是正确的。
他们会想办法为自己创造舒服的环境。
沙皇道：“关于地狱的谣传有很多，被打入地狱的阴魂的数量达到数以万亿，而这些阴魂在这里不停的搏杀，并且不断的成长。”
我们没有感觉，但沙皇他们一定能感觉到这里对阴魂的影响。
我道：“你感觉怎么样。”
沙皇简单的回答了两个字道：“痛苦！”
他的头整个包住了连眼睛都没有露出来，看不到他的表情，但他在说痛苦的时候，声音也很平静，没有丝毫的情绪变化。
在他身旁还有两位。
那位怀抱长剑的剑客长的很丑，面容粗糙，眼睛很小，特别是有些发青的皮肤看起来甚至让人做呕，但他却有一双修长白皙的让女人都嫉妒的手，表情淡漠的就像一具死尸，没有一点生气，也看不出到底有没有感觉到痛苦。
只有焚王蓝蝶儿，她干净漂亮的脸庞时不时闪过一丝痛苦之色。
我道：“影响有多大？”
沙皇道：“很大，弱小的阴魂在这种环境下恐怕难以生存，但这对阴魂来说却也是一种磨练，熬过去必定会有所增强，就好比一个人负重跑步，等他拿下负重，速度一定会有所增加。”
我道：“这对我们而言应该是平等的。”
沙皇道：“不，他们比我们早进来几天，这几天的时间很重要，适应跟不适应的差距很大，原本，我们之间的差距本来就小。”
我沉默了下来，这又是一个不好的消息。
还记得小时候听爷爷讲过一个故事，说是一个国家把自己的公主嫁给了一个正在跟自己打仗的国家，目的不是求和，只是为了让对方迟一点登上高地，争夺的是一个逆风口，古代打仗很多时候都依赖弓箭，顺风跟逆风的差距就很大，而且，还能用火攻，这其间他们只是滞留片刻接纳了公主，却因此一败涂地。
得磨平这个劣势。
我道：“我们不需要全歼左一跟罗浮的鬼王，原本胜算就不大，没有双尸王，我们机会更小，一定要集中所有力量不计代价的第一时间剿杀阎君左一，只要他一死，他们的心就散了。”
鬼了鬼道：“我也是这个意思，阎君左一我们做了很多调查，这个人之前跟罗浮城主关系很好，后来，两人闹僵，最后反目，现在看来闹僵反目都是假的，不过他们反目的原因却让很多人都相信。”
我问道：“是因为什么？”
鬼了鬼道：“阎君左一这个人很奇怪，对植物特别是对花朵特别的呵护，众所周知在地府只有阴属的植物才能生长，他得了一种极稀有的花叫黑夜凋零，这种花很奇怪，黑夜一到花朵就会凋零，他自然是没办法养的，就托付给了自己的好友罗浮城主风歌，这种花的养法也很奇怪需要鲜血灌溉，渐渐的随着时间久了，这花竟然有了花魂。”
闻言我有点明白，两人因为花魂反目。
鬼了鬼道：“两人都是鬼王，都需要力量，这花魂一出，两人当然都想要占位己有了，灵魂变异，能让自己的实力得到飙升，有机会发生不可思议的事情，甚至一飞冲天，因为两人大打出手，反目成仇，罗浮城主风歌虽然强大，但毕竟不能跟阎君相比，他落败，还被阎君左一亲自打入了第八层地狱。”
叶小晴道：“这个故事听起来合情合理。”
鬼了鬼道：“对，正是合情合理，没有人怀疑他们反目成仇是假的。”
我道：“罗浮城主风歌为此在第八层地狱隐忍这么多年，这，真不是一般人能做到的，难道他就不怕阎君左一中途出现变故，最后没办法离开这里吗？”
闻言鬼了鬼沉默了下去，大家也都不太理解。
这个风险实在太多。
鬼了鬼道：“也许，真的有花魂，只不过阎君左一把花魂让给了罗浮城主，条件就是进入第八层地狱当内应。”
鬼了鬼的这个推断很有道理。
如果她判断是正确的话，那么罗浮城主就跟智醇风一样，实力达到半步鬼帝的程度，是灵魂变异的鬼王。智醇风在重伤之下才被我跟双尸击败，而且是惨胜，他要是没受伤胜负还真难说，罗浮城主的情况竟然跟智醇风一样，这无疑是雪上加霜的消息。
这一点鬼了鬼跟他们的属下应该早就通过气。
叶小晴道：“我们也不是没有优势，我跟城主大人，都能用阴阳术进行远程支援。”
没错！
我们所有人都提了一下精神，这才是我们最大的优势，我们拥有阴阳术，鬼魂天生的天敌，能极大的干扰跟压制他们的实力。
鬼了鬼道：“总而言之在不到万不得已，我们不能正面跟他们硬抗，毕竟实力不如人家。”
只要阎君左一跟罗浮城主在一起，我们就不能下手。
唯一的机会就是等阎君左一落单。
不过，这样的机会恐怕很难道。
叶小晴道：“第八层地狱毕竟是难府阎君裴东来所管辖的地方，或许他能给我们创造惊喜也说不定。”
我道：“希望他还活着。”
天空一道黑影射来，手中还提着一个人，临空落下，手中之人也被仍在了地上，风神道：“这是附近抓的。”
地上是一个顶着员外帽，穿着绿色衣服，肥头大耳的中年男子：“你，你们是什么？”
我好奇的问道：“哪里抓来的。”
风神道：“前方有一个村子。”
他道：“警告你们，我家老祖可是红袍鬼王，识相的快放了我，要不然，让我老祖知道的，一定饶不了你们。”话很硬气，但声音却在颤抖。
我道：“你不用害怕，我们跟你打听一点事情，了解情况了，自然就会放你走。”
他见我客客气气的，胆子也大了起来，从地上站了起来，拍了拍灰尘道：“现代人，现在人最混不出了，死的日子太短，没有一个混出名堂的。”
正常的说，确实是死的时间越久，实力越强。
我道：“我们刚被打入地狱，不了解这里的情况，你给我们说说。”
他眯着眼睛上下打量我们这些人，说道：“不像，现代人刚打进地狱我信，还几个穿古代衣服的，怎么可能一起。”
我的眼中射出一道寒芒。
第八层地狱是个人杀人的地方，部落跟村落为单位，也有以姓氏的，进到这里来，自然想要找找看，能不能遇上一个有出息的老祖宗，抱个大腿什么的。
他们这个村属于红袍部落，首领叫红袍鬼王，能成部落首领的起码得是鬼王级别。
听到这里，我们都面面相觑。
沙皇插入道：“那地狱有多少个部落。”
他道：“应该有六个部落吧，不不，应该是七个，在黑矿山有一个，不过，那里的人不参与战争，也不接纳外人。”
我沉吟一下问道：“最近有没有一个部落冒起的特别快，实力一下子变的很强大，而且还不断发起进攻。”
他闻言说道：“还真有，就在南边的天庸部落。”


第382章 喜脉

推断的没错地狱是荒芜的，只有勉强搭建起来遮风挡雨的房舍。站在高处望过去，群山环抱之中隐见一座村庄。
村庄没有炊烟袅袅，只有一片寂静。
在这平静的背后却隐藏着一股滔天怨气，人会饿会冷，鬼也一样，但人会饿死冻死，但鬼却不会，所以鬼是充满怨气的，如同僵尸用鲜血宣泄自己无尽的孤寂一样，鬼同样需要宣泄，所以就要杀人。
我道：“这里有规矩吗？”
他道：“有！你们应该不陌生，谁想杀你，你就杀谁。”
打入第八层地狱的都是穷凶极恶之辈，一般的小恶或者杀个把人根本来不到这里，一个个都是人精看的很透彻。
我道：“你在这里呆了多久了？”
他道：“在下是宋人，实力不够就当下人，强者总是要有跟随者的。”
沙皇道：“这里的生存法则看起来并不复杂。”
要说复杂，最复杂的就是人性。
那人见沙皇如此一副样子不由的一惊，再看了看我跟挽着我手臂的叶小晴，还有鬼了鬼，细小的眼中露出无比惊骇之色，声音都颤抖了起来：“你们，你们是人？地狱里来了大活人！”
这确实很让人吃惊，他被打入地狱以后从未见过活人。
那人道：“听人说地狱来了阎君，说是地府出了事，现在又看到了活人，看样子传闻是真的，各位一定都是大人物，小的长了眼了。”
果然是个马屁精，听着我的心里竟然有点小爽，大人物！
鬼了鬼道：“地狱来了阎君，消息是哪里传出来的？”
那人道：“路上听的，最近些日子闹腾更凶了，死的人更多了，而且死的都是大人物，北方的鬼母，令主，西南的狂小狗，还有十三楼的红叶。”
他说的我们一个都不认识，但在地狱里应该都是了不得的大人物，要不然是不会记住他们的名字的。
我问道：“谁杀的？”
那人道：“都说是天庸王，但天庸王的实力以前并不算强，他出过手，听人说只融合二种力量，但现在死的很多人实力都不比他弱。”
我道：“你是想要告诉我，天庸王得到了强援，而且是阎君。”
他道：“小的没这么说，只说自己知道的。”
鬼了鬼道：“天庸王有可能就是罗浮城主风歌，他进来这么久，打下一座部落不稀奇，之所以杀那些人，恐怕是他的仇人，左一十之八九是去了天庸部落了。”
我向叶小晴望去，小丫头的智慧一点都不会比鬼了鬼低，她轻眨了下美丽的眼眸，没说话，但是认可鬼了鬼的判断的。
裴东来犯不着杀人，不应该是他。
蓝蝶儿问道：“我们启程去天庸部落吗？”她对鬼了鬼很推崇，认为她判断就一定是正确的。
我问道：“天庸部落有多远？”
他道：“不知道，我没去过，地狱里很危险。”说着随身拿了一张地图出来：“这是地狱的地图，送与各位。”
我有些惊讶的接过地图，这人竟然这么好心把地图给我们，摊开一看，上面画满了山山水水跟各个部落，但地图的外围一圈都是黑暗的阴影。
他道：“地狱很危险，不仅人宰，更多的是凶地，有些地方一道猛烈的阴风，或者地火，顷刻间就会灰飞烟灭，实力不够的人，不敢到处乱走，这张地图很珍贵，避开阴影以各位的实力应该能达到天庸。”
我问道：“这么珍贵的东西，你为何要拿出来给我们？”
他道：“各位既然能进来，也一定有办法离开，带上我，我想离开这个鬼地方，我不敢跟各位讲条件，只是求各位发慈悲。”
他的眼睛很毒，也让人感到舒服，不过，离开地狱，这是奢望，我不可能公然违反地府的律条，他既然被打入第八层地狱就该永世不得翻身，就应该死在这里。
鬼了鬼道：“跟我们走吧，或许你有这个运气。”
我的眼睛眯了起来，不悦的望去，鬼了鬼轻声道：“我们需要一个向导，不然容易暴露，再说，他能不能出去，得看命。”
事情的险恶远比我们想象的还要艰难的多。
没有食物跟水。
我有一个好习惯，就是背包里面一定会装满干粮跟水以备不时之需，可叶小晴跟鬼了鬼都没有准备，就算我们省吃俭喝，但只够三四天的，剩下的就只能饿肚子了，活不过十天的。
我问道：“从这里去天庸部落，大概要多久？”
那人叫周永，在家排行老三，大家叫他周三胖，他道：“按照小人的速度，要半个月。”
半个月，人都死了。
不过，他的速度远远不能跟我们相比，风神的速度快他十倍不止。
我道：“立刻启程吧，不能耽搁。”
我新娘抱的抱起叶小晴，显露出白无常真身，不理会周三胖惊骇到无以复加的目光，在真身的牵引下向着前方射去。马千陌说阴司真身在地狱里面得到加成果然不假，感觉上跟在地府差不多。风神带着鬼了鬼，沙皇带着周三胖，蓝蝶儿跟丑剑客则自顾自的。
一行人向着天庸部落赶去。
叶小晴搂住我的脖子道：“大叔老公好快的速度！”
这已经是我刻意减慢了，即使是在外面，我的实力达到地君中期已经跟鬼榜靠前的几位相当了，地狱里对真身有所加成，速度能跟风中之魂的风神一较高下，如果再加上须臾剑法的加成，比他还要快，不过，现在是赶路最主要的是省力。
我们毕竟不是机器，不可能一直不停歇，每赶二个小时的路，就停下来稍作休息。
休息时让周三胖说一些地狱里面的事情。
我道：“第八层地狱里，谁是最强者？”裴东来要来找人帮忙，一般的肯定起不了作用，实力当然是越强越好，首当其冲的当然是第八层地狱的最强者。
周三胖道：“这个问题应该没人能够回答，想要知道，除非是管辖的阎君颁布比武大赛，胜者赦免其罪离开第八层地狱，不然的话，谁都不会知道正确的答案。”
生存之道在哪里都是一样，藏得越深活的越久。
他顿了一下道：“不过，听说北河有一人叫石生，每天都在河边钓鱼，传言，他融合了五种力量，他有可能是第八层地狱里面最强的。”
闻言诸位鬼王都是一惊，风神只有一种，焚王恐怕也只有一种，另外两位不知道，多融合一种力量都是千难万难，而且融合力量，是成几何倍数递增的。
如果真的融合了五种力量，他的实力极有可能是在阎君之上。
裴东来会不会去找他？
我追问道：“他在哪里？”
周三胖道：“北河。”说着在地图上一点，距离我们倒也不远，但并不顺路，得饶，他道：“地狱的河里当然不会有鱼，但他每天都在钓鱼，说是看水。”
坐在我身旁的叶小晴突然捂住嘴巴，望着旁边一棵树跑去，一阵作呕。
我紧张的跟了过去：“小晴你怎么啦？”
叶小晴的脸色不太对，很苍白，额头还有细密的汗水，人看起来很不舒服，她摆摆手道：“没事，就是有点恶心，可能是吃坏东西了。”
鬼了鬼插入道：“不如让我看看。”
鬼了鬼是懂医术的。
叶小晴伸出了皓腕，现在我们同坐一条船上，她不可能会害小晴，手指落在脉搏上，脸上露出一丝笑容道：“喜脉，恭喜两位，你们有孩子了。”


第383章 石三

叶小晴看着我，丰润的双唇弯出一道可爱俏皮的弧度，美眸之中荡漾着温柔的眼波，整个人焕发出伟大的母性魅力：“你，你有了。”
她的睫毛垂了下去，看着脚尖，小声的应道：“嗯！”
我愣愣得道：“我要当爸爸了？”
叶小晴点点头。
润物无声的温情在我们心中荡漾开来，滋生出温馨的情意，我甜蜜的露出了笑容，拉住她的双手道：“瞧你这反映，是不是早就知道了。”
叶小晴咬了咬下唇道：“就这两天感觉人不太对劲。”
这原本是天大的好消息，我们乡下人，第一要紧的事就是传宗接代，心里别提多高兴，可在高兴之后，心情一下子跌到了低谷。
现在我们自己生死难料，这个孩子来得不是时候。
鬼了鬼很识相的走开了，不过，不着痕迹的看了一眼叶小晴用手遮住的小腹，眼神有些复杂，脸色也变的不太好看。
我捏了捏她的小手道：“我们一定能够活下来的。”
叶小晴点点头。
她显得比我平静的多，一个女人在拥有孩子之后，伟大的母性光辉就会绽放，变得前所未有的勇敢。
重新踏上征程往天庸部落赶去。
叶小晴将螓首靠在我的胸膛，一双美眸注视着我，心头升起无线的柔情，说道：“上天一定会眷顾我们的孩子。”
并没有因为叶小晴怀孕而放慢速度，反而因为有孩子求生的欲望更加强烈了，速度不知不觉间加开。
这里比鬼都还要阴森的彻底，阳光难及，永远都是黑暗的。
一口气又赶了两个小时的路。
远端的山脚有一座村庄，周三胖说地狱里这样的村落很多，有些人为了生存下去会带着相依托的朋友躲在很隐秘的地方。
正因为如此，村落里的人都是认识的，但凡有外人进入都会很紧张，很敌视。就算你没有杀人之心，也保不准他们为了自己的安全而抢先下手，所以最好的办法就是别进村子，而且进去也没有意义，又不能补充食物跟水。
一伙人在树林里歇脚。
鬼了鬼道：“沿途我都想一件事，按照你的说法，裴东来应该比左一提前进入第八层地狱，那么他应该是找到帮手了的。”
这件事我也想过，阎君裴东来的条件是任何一个在地狱里的人都没法抗拒，谁都想出去，越是强大越是渴望出去。
她道：“周三胖说石三有可能融合了五种力量，裴东来一定会去找他，他也没有理由拒绝裴东来，那么左一想要杀他们就没那么容易了。”
叶小晴道：“能成为阎君的人绝不是泛泛之辈，绝不好易与，裴东来没容易被击败。”
我道：“你们的意思裴东来还活着？”
如果是这样的话对我们绝对算是一个好消息，只是可惜：“就算是活着，对我们又有何好处，等到他跟左一大战吗？我只怕我们等不到那一刻。”
我们的时间只有十天，这其中还得要把返回的时间算进去，而那时身体状况一定很差一定要留足三天，也就是说我们实际的时间就只有七天。
就算这一切都顺利，能不能出去还得看老天赏不赏脸，只有满月才能出的去。
这样的局面真是九死一生。
叶小晴道：“天庸王更加应该是罗浮城主风歌，他大肆杀害有名气的鬼王就不是巧合，他们是在阻止裴东来拉拢到帮手。”
我重重的点头道：“这个可能性很大。”
鬼了鬼转而问向周三胖道：“上一次满月是什么时候？”
周三胖子回答的很肯定：“三天前。”因为满月的时候是阴气最重的时候也是他们感觉最舒服的时候，所以每一个人都盼望着满月所以记得很清楚，而地狱差不多十天半个月就会出现一次满月。
鬼了鬼道：“阎君左一不在天庸部落，他一定跟罗浮城主追踪裴东来去了。”
叶小晴道：“对！”
我有些迷糊，鬼了鬼解释道，如果阎君左一已经得手在这里击杀了裴东来，那么三天前满月他就应该带人离开了，既然没出来就说明他事情还没办成。
当然还有一种可能，阎君左一在这三天内杀了裴东来，不过这种可能性要小一点，他们进来已经有十多天了，说明裴东来已经成功的躲过了第一次的击杀。
我道：“这下遭了，地狱这么大，又这么危险，我们上哪儿去找他们。”
叶小晴让周三胖子依次介绍最近死去的几位有名的强者，还真是凑巧，每一位死者所在的地方一次连接下去竟然成一条直线，这应该是裴东来寻找人思路，周三胖道：“这条线上去就要到北河了，你们说的那位阎君大人有可能去找石生了。”
我道：“我们改道去北河？”
所有人都没有意义。
一切都只是推断，如果判断失误的话，代价就是死亡。
北河比天庸部落更近一些，又连续赶了八个多小时，终于翻过一座山后看到了一条在星光下晶莹闪闪的漆黑河道。
地狱的天空低垂，晶莹的河道好像倒映回了天际，融入了漫天星辰一种。
蓝蝶儿赞叹道：“好美啊。”
周三胖道：“石生有一个规矩，不允许人进入北河，把这里划为成了自己的私人领地，但凡进入者，他都会毫不客气的击杀，曾经有一位不弱的鬼王故意渡河而过，就在一步就能踏出河岸时被击杀了，没有还手的余地，一击必杀，所以我们只能沿着河岸走。”
闻言的鬼王们都倒吸了一口气，他们心里都明白，如果不是差距太大的话，绝对做不到一击必杀，因为阴魂跟人不同，不存在致命位置，能造成这种局面的只能是巨大的实力差距。
地图上的北河就一条小河流标志，但实际上，并不比一条长江主支流小，站在河的这一头绝对看不到对岸。
河岸沿途都是碎石走起来非常困难。
我小心的搀扶着叶小晴，她毕竟有孕在身，但却又不能留下她一个人在身，虽然她一直都在强调跟平时并没有什么不同。
河岸的风很大，吹得我们衣服猎猎作响。
咚咚水生灌满了整个天地，听起来一点都不嘈杂，反而让人很舒服，仿佛跟这片天地融合在一起一般。
沿着南岸一直搜寻。
不知不觉间我们的心情紧张了起来，如果石生已经离开这里了的话，我们就错过了，遇上他们的机会。
鬼了鬼道：“加快点速度。”
所有人都感受到了这股压力，我伸手再一次抱起了叶小晴。
风神飞掠而起，说道：“我去前面查看一下。”
鬼了鬼紧张的道：“别走太远，看到人迹的话千万不要过去，大家一定要聚在一起，最好让我们露面。”
她是怕石生杀意太重，不由分说的一下子就击杀了风神。
他化作一道黑影射去。
叶小晴突然道：“你们看哪儿？”
她的手指落向了河道的中央，上面飘着一张竹筏，站立着一个戴着斗笠的渔翁，我们心中同时一惊，难道那就是石生。
他还在，但是却没有阎君裴东来跟左一他们的踪迹。
我道：“石生前辈。”
一道叠叠重重的人影向我们所在之地抛射过来，落在了我的身前，这是一个留着长须的老翁，赤裸着脚，裤脚一直卷到了膝盖的位子，要不是知道他的身份，一定会以为他只是一个乡下渔夫，他缓缓抬起头来，目光震惊万分的看着我们：“你们是活人？”
我艰难的咽了口水，打入第八地狱的都是重犯。


第384章 爆发

这位渔翁有一股很内敛很质朴的气质，面对这样的人油然而生出一种亲切感，可这样的人怎么会被打入第八层地狱。
只有一个解释，他并不像表象看起来这么简单。
他道：“活人怎么会到地狱来，你，是阴司？”
我点头道：“在下名瞳，是阴司白无常。”身上的官服跟额头的阴司冥火都彰显着我与众不同的身份，按照阳间的说法他是罪犯，我是官，但他却是真正的强者，我放低了姿态，表现的很恭敬：“请问可是石生先生。”
他道：“在北河就只有石生一人。”
阎君左一跟裴东来都不曾到达这里，我是不是也可以招揽他，正准备开口，蓝蝶儿不知道跟鬼了鬼说了什么，她脸色一变轻轻拽了我一下，拉我到一旁：“蓝蝶儿说此人并不是水鬼。”
我不解的道：“是不是水鬼有什么关系？”
鬼了鬼压低声线道：“他既然依水而居，很显然融合的力量跟水有关，没有鬼王会去融合跟自己不符的力量，这会制约成长，甚至会起到反作用。”
我心中一惊道：“你怀疑他是假的。”
鬼了鬼道：“对，有可能石生已经走了，又或者根本就没石生这个人，他，只能是假货。”
我想要问问周三胖，却突然一惊，周三胖不见，猛然环视四周都没有他的踪迹，刚才我们的注意力全都在石生身上。
我盯住石生道：“你到底是什么人？”
他哈哈大笑起来：“你们不是要来找我嘛？现在却又问我是谁？”
这根本就是一个局，从我们进入地狱就有人等着了，惊飞得蝙蝠，周三胖子故意出现在风神面前让他抓住，然后不着痕迹的引我们上钩。如果我想得没错，即便先去天庸部落，最后也是空跑，最后还是会到这里来的。
石生摘掉了斗笠，扯掉了假的胡子，露出一张年轻的脸，长眼，鹰钩鼻，薄薄的嘴唇，嘴角微微上扬，整个人都显得邪恶了起来。
丑剑客惊道：“是你！”
我们齐声问道：“他是谁？”
丑剑客冷声道：“罗浮城主风歌！”
闻言我们全都一惊，当即分散开去，把他团团围住，他得意的哈哈笑了起来：“没错，我就是罗浮城主风歌，你们不是来找我们吗？我怕你们找不到特地安排了人在入口。”
就在这时水中的竹筏缓缓竖立了起来，竹筏上面的水渍不停散落下来，跟水面呈一个垂直状态才停住，然后缓缓的翻转过来，我们的眼睛都瞪了起来，在竹筏上挂着一个人，耷拉着脑袋，但我一眼就认了出来，失声叫道：“裴东来。”
风歌道：“没错，就是南府阎君裴东来。”
他竟然失手被擒了！
这一瞬间我的心头浮现无数种可能，最多的还是疑惑，裴东来既然已经失败，为什么不杀，他们又为什么不离开这里。
罗浮城主风歌很镇定，面对我们这么多人依旧很镇定！
而我们则很紧致。
既然设好了局等我，就不会只有风歌一个人，警惕的注意四周，他缓缓转身道：“裴东来，他们终究还是来了。”
裴东来艰难的抬头向我望来，半天吐出一句气死我的话：“果然很蠢！”
这家伙嘴巴还是那么臭，活该沦为阶下囚。
但我实在没心调侃他，他如今的下场就是对他最大的讽刺，而看他奄奄一息的样子，应该受了致命伤了。
鬼了鬼突然喝道：“动手！”
先下手为强，是这个道理，顿时，一道剑光一闪而出，率先出手的并不是我，而是那位认出罗浮城主的丑剑客。
不见罗浮城主风歌有何动作，骤然往后飞退，落在了垂直在水面上的竹筏上，而在他的身后一道更加快速更加锐利的剑光一闪而出。
这种剑光我太熟悉了，是须臾剑法。
是步香尘！
低沉有力的声音随即想起：“你的对手是我。”
终于见到了，这位连杀冢山城主被小天视为终生大敌的超级剑客，剑光咋现，只听叮的一声响，两人向着远端的天际抛去，快如闪电的剑光击的河水飞溅而起，如同飞泻而下的瀑布掀上天空，两人隔着一道水帘子不停有锐利的剑光穿透而过。
沙皇也动手了，剑指竖于脸前，猛然下蹲，嗖的一身向着风哥射去，而蓝蝶儿生怕沙皇一人不是罗浮城主的对手，紧随其后，两道身影一下子就到了风歌的身前，但有一道身影比他们都要快，那就是风神，他已经一脚攻向风歌。
风歌的背后闪出一道模糊的身影，后发先制嘭的一声迎上了风神的腿，绑着眼眶的丝带随风飘荡，嘴角扬起一抹轻蔑的微笑，是瞎眼鬼王，对他来说，风神是他的手下败将，根本不足为虑。两人声音猛烈的射入河里，可离开又从水里冲了出来。
这个当口，沙皇跟蓝蝶儿都没攻到风歌面前，可见风中之魂战斗时爆发出来的速度是多么的惊人。
全都在！
那罗浮还有一位鬼王，蜂王花解语呢？
蓝蝶儿蓦然回首，却发现自己被一个穿着红衣服的女人拉住了脚，骤然一惊，排名上，蜂王第九，而她第十，排名在她之上，但所有人都清楚，两人对决的话，苗女出身的蓝蝶儿非常克制花解语的。
而真正来到风歌面前的就只有沙皇。
除了蓝蝶儿，其它人在对决上都是出于下风，叶小晴往前急走了一步，她要帮风神，施展避风解厄咒能很有效克制瞎眼鬼王，形成优势。
而我的目光则变两位剑客所吸引，从剑势上看丑剑客显然要弱于步香尘，但我却不敢贸然上去，因为还有一个最重要的人物还没有出现，阎君左一。
鬼了鬼则关注着沙皇，对面一位灵魂变异的鬼王，他是完全出于下风的。
但无论情况怎么办，我们都要认定一件事，我们不是要全歼罗浮鬼王，而我们要做的，就只有一件事，杀了阎君左一，他至今都没有出现，这极大的牵制了我们的精力，而他却又是最强的，他隐而不出对我们造成极大的心里压力。
实际上，我们被骗到这里时，心里上就已经落下风了，再加上原本实力就弱，此时在士气可以说是降到了最低点。
阎君左一技高一筹。
而且他可能也在有效的规避自己的风险，他的部下都在有效的分散开来，把战线拉长，这样就能避开对手不计后果的围杀。
不过，有一步棋我想不通，那就是竹筏上的裴东来。
左一把他弄到这里，而不杀？
难道是离开的问题？
是不是阎君左一他出不去，必须要依靠裴东来，以裴东来高傲的性情极可能宁死不屈，这都怪我的阴司封印没有觉醒，要不然，就能知道阎君左一自己能不能带着属下出去。
突然间脑中闪现出一个念头，如果我杀了裴东来，是不是阎君左一就不敢对我下手了？
当即，剑光一闪，我向裴东来射去，在这瞬间，我的速度完全爆发，地君中期的实力加上无常真身再加上须臾剑法的加成，快的几乎化成一道光，一闪就到了裴东来的跟前，看着杀气腾腾的我，他惊得瞪大了眼睛，他怎么都想不到，最后一个杀他的人会是我，震撼的眼珠子都快要掉出来了。
这一瞬间，他的眼中闪现过无数的情感，痛苦，绝望，失落，不甘，哀伤，最后闭上了眼睛，等待他的是死亡。


第385章 恶战

就在我的剑光要割下他的头颅时，站立在竹筏上方正跟沙皇交手的罗浮城主风歌脚尖一点腾空而起，这一脚却刚好让竹筏往后倒去，恰巧让我的剑招落空，不知道他是有心还是无意，上方的两人一脚战在了一起，而竹筏嘭的一声倒在水面上。
竹筏经不住力道的摧残，绳索崩断，绑在上面的裴东来当即就没入了滚滚河水之中。
沙皇双脚之间席卷上一股奇异的力量，衣襟无风飞扬而起了，猛烈之间一声低沉怒喝，漫天黄沙飞卷，一下子将罗浮城主风歌席卷其中。
只听他道：“一思一念，风舞笑狂沙，断肠！”
骤然之间席卷而起的风沙之中，一只只手爪旋转而出，四面八方的向罗浮城主扎去，锐利的手爪足以割金断玉，还带着高速的旋转。
没有丝毫的犹豫，沙皇一上来就使出了必杀招。
这让我的心也为之一紧，这是明智的，因为我还在，一旦他有什么闪失，我还能援手，可一旦拖下去，我就会入水去追杀裴东来，到时候生死立断间，我也无暇顾及。
而受到强大无匹的鬼术困住的风歌，脸色大变，确定无法挣脱之后，突然间，两人向着远端的天际一抛而去，随即又出现在远端同时响起一阵鬼术咒语：“三岔墓，午夜葬花魂，寂灭！”
一片白色花瓣，在漆黑的夜风中翻飞飘零，伸出手心，刚好落在掌中，抬头一望，满天都是白色花瓣，在璀璨的星空下散发出让人心醉的凄美。
花瓣之中人影一闪而出，而在他的头顶沙皇平倒在天空。
突然一声悦耳的女生娇喝：“定鬼咒！”
风歌的身形骤然一顿。
就在这个瞬间，我决定放弃去追杀裴东来，他已经入水，刚才风歌踢竹筏的那一下看似无意，但却不排除有心为之，如果是刻意的水下必然是有安排，跟他们合力斩杀罗浮城主无疑要更加的明智，不再犹豫，当即剑光一闪向着被定身的罗浮城主一闪而去。
鬼了鬼的定鬼咒我在冢山见过一回，这要是对付孤魂野鬼或者厉鬼程度的当然一下子就定住，让其动弹不得，但对象换成强大的鬼王，御心流当时就是身躯一顿，起到的效果跟叶小晴的避风解厄咒差不多，从风歌刚才展示的鬼术来看，他真的有可能融合了花魂产生了灵魂变异，抗性恐怕不会比御心流差。定鬼咒的效果，恐怕会更差。
但只要有影响就足够了。
突如其来的剑光并没有让他有丝毫的慌乱，眼眸电光闪烁，我的眼前变的漆黑一片，只见一片花瓣在飘飞，骤然剑身翻转，融合三种火属的死亡气息从剑身弥漫开来，锐利的剑光势不可挡的一下子就穿透了花瓣，分成两半，而剑已经到了罗浮城主的跟前，他失声叫道：“这，不可能！”
他猛然一个侧身，剑光从他的胸膛划过，从剑身上的感觉来判断，我应该刺到他了，但刚才速度加的太快太凌厉，控制不住身躯的往前冲去，头则回眸望去，他的胸口破开了一道划痕。
有戏！
这让我心中一喜，三人合力既然能伤他就能杀他。
须臾剑法毕竟不是积蓄爆发的虚空一息剑，冲击力并没有超出自己力量太多，诡异的强行回转身躯，剑光再一闪。
经过刚才那一次的合作，我们全都明白有希望。
只要配合更默契一点，就能杀他。
不过，沙皇的鬼术的局限性实在太强了，单杀的威力很强，但却没办法跟人配合，这也是大多数鬼术的通病，这也符合鬼独存的思维天性，我要是破开他的鬼术冲进去，威力必然会受影响，反而是帮了罗浮城主，反倒是阴阳术毕竟是出自群居的人类之手也是主张配合的。
沙皇也意识到这一点，并没有再施展鬼术，更何况施展鬼术消耗很大，他也想学我等鬼了鬼先手，但鬼了鬼却在等待时机，她要等到我的剑招快要攻击到罗浮城主的瞬间施展定身咒，这样我就更加容易得手。
虽然思绪有先后，但爆发的点却是鬼了鬼的定鬼咒。
罗浮城主风歌也意识到了这一点。
生死立判就在这瞬间。
每一个人的精气神都提到了巅峰，不容有失，罗浮城主的眼中有了一丝慌乱，眼前的局面应该超出了他的估计。而造成这种意外的就是我，他低估了我的实力，这里的所有人，都低估了我的实力，虽然中了火毒，但也获得了强大的力量，本身境界提升了一个小境界，而攻击力更增加了二个小境界。
手中这一剑的威力达到了地君后期的程度。
刚一剑破掉了他的招式，虽然我至今都不明白那一招的威力到底如何。
一声咒语：“三岔墓，午夜葬花魂，寂灭。”
漫天的花瓣翻飞席卷着奇异的力量，我的身躯骤然顿住了，被禁锢的难以动弹，而整个人被一种奇异的力量牵引着，体内的生命里好像极速的流逝，好像在飞快的苍老，糟糕，当即脑中幻想起乌鸦壁画，顿时身上弥漫出黑气，无数只乌鸦飞出，整个人也消失无踪。
这一刻，我紧张到了极点，这一招能躲过李牧白鬼术剑招，但未必躲得过罗浮城主的鬼术诅咒，剑招是有空间的，可咒术怎么躲？一旦发动避无可避。
心中忍不住就骂沙皇傻逼了，绝不能给罗浮城主空隙让他施展鬼术。
现在根本没办法打断他的鬼术。
心念至此，漫天飞舞的乌鸦重新聚集，无论有没有躲过，但一定要发动最后的一击，一下子就回到了自己刚才所在之地，剑光一闪。
同时间鬼了鬼再一次施展出：“定鬼咒！”
眼前的罗浮城主身形一顿，我的剑一下子就插进他的胸膛，他惊骇的瞪大了眼珠子，一把抓住了不断刺入身体的长剑，猛烈的力量让我再难寸进。
沙皇低沉的声音传来：“一思一念，风舞笑狂沙，断肠！”
猛烈的风沙从罗浮城主风歌的周围旋转而出并卷上天去，一只只旋转的手爪从风沙中探出，噗嗤，噗嗤，一只只手爪深深的扎进了罗浮城主风歌的身躯里。
啊！！他痛苦万分的惨叫起来。
一阵前所有为的虚弱席卷过来，头晕目眩，脑子里一片空白起来，鬼了鬼的悦耳声音再度响起：“清新破邪咒！”
虚弱的身躯如同春风吹拂大地般从我的身上掠过，整个人精神一震，猛然张嘴，一口鲜血扬天喷出，整个人失控的往下倒去。
远端的罗浮城主还在风沙之中，但在我的视野却越来越远，不甘的注视着。一道身影飘来，伸出双手把我抱住，软绵绵的倒在她的怀里，看到的是鬼了鬼无比肃穆的表情，此时我的心中只有一个念头，杀死他，一定要杀死罗浮城主。
中了他的鬼术，如果真的死了，怎么都要拉他垫背啊，不然亏死。
刚才鬼了鬼好像用阴阳术帮我驱散了罗浮城主的鬼术，不过，这就好比中毒后再解毒，不能在中毒之前中和一样，我实际上还是中了他的鬼术，可能他的鬼术的威力还没爆发出来就被解了，这得益于鬼了鬼当机立断，另外也是她阴阳术造诣不浅。
我要是活下来，一定要好好学习阴阳术，跟鬼肉搏厮杀真不是一个聪明的阴阳师该干的事情，而事实上就算九大阴阳师家族一个普通弟子，都是养鬼耆的，让鬼耆进攻而自己远程支援的。
我也要养鬼耆，太可悲了。


第386章 强大

星空之下剑光激荡，其间一道身影模糊，而在他的后方丑剑客的身躯垂直的往下跌落，一道耀眼的剑从他体内透射而出，眨眼出现在漆黑的夜空之上，猛烈碎开化做比星星还要耀眼的碎光，而那道身影在激荡的剑光衬托之下一下子就冲进了沙皇鬼术之中。
丑剑客败了！
鬼了鬼本应该是协助丑剑客的，可就在抽了一点照看了我跟沙皇联手围剿罗浮城主的片刻，他就败了，不是他太弱，而是步香尘太强。
鬼榜第三的步香尘果然名不虚传。
快，实在太快！战况瞬息万变轮不得有半分犹豫跟思考，几乎都是凭着感觉做出反应，说实在，默契很重要，但同样需要运气。
刚才那一下如果击杀了罗浮城主的话，无疑我们的反应更合理。
鬼了鬼一拖，将我甩向河岸，顺势借着这股柔劲向岸边的落去，不禁回眸注视战况，沙皇的鬼术具有很强的控制力跟攻击力，唯独就是太过局限，步香尘一冲进去就不见了踪迹，风沙反而成了步香尘的保护体，鬼了鬼想要施展顶鬼咒都没办法。
突然一道强烈的光芒从漫天席卷的风沙之中透了出来，一道紧接着一道剑光从里向四面八方激射而出。
我看得心惊不已，好看的剑！
每一道剑光都代表着步香尘出了一剑，几乎是瞬间就爆发出了漫天的剑光，这份速度，远在我之上，当天马千陌说过，剑道是需要天赋的，步香尘就是真正的剑客，剑道的天才，至于我是不是拥有这种天赋不得而知，毕竟须臾剑法是靠着无常真身融合练成的，对于剑招的领悟，可以说是没有，对于剑招的应用也远远不如步香尘，这样子根本算不上是练剑，也不会有练出剑魂的一天。
嘣！在剑光的光芒达到顶点时风沙爆裂，一下子平息，连风都被剑刃斩断了。
突然间天地的声音好像都停住了，这是剑速达到极致产生的景象变化，事极而反，速度达到极速时反而看起来慢了，连地上的水流都感觉停止了，一抹剑光向着沙皇的头颅砍去，这一剑虽然看得清清楚楚，但这一剑实质看到极致，根本让人避无可避，从沙皇呆滞不动就能看出，这一剑的速度已经超过了他的反应。
就在这一刻，鬼了鬼已经结好了手印，手印猛然向着剑光后的人影用力点去：“定鬼咒！”
咒语是不存在空间问题的。
步香尘的身影为之一顿。
当即整个天地就恢复了正常，当却看到了极其诡异的一幕，沙皇的脖子上飘出了黄沙，黄沙随风飘洒，而他红布包着的脸露出了一半，那是一张完全腐烂的脸，显得眼睛特别大，靠着一根血管连着，要不然一准会掉下来。
这意味着什么我很清楚。
还记得当天在青云山上，孤女喝下了一滴黑狗血，显出原形，沙皇故而没有完全显露出来也已经显露了一点出来，说明遭受了前所未有的重创。
步香尘的战力真是太惊人了。
沙皇排名第六，而他第三，差距惊人这么大，强行冲入沙皇鬼术之中等于是硬抗了沙皇最强一招，随即还在沙皇的鬼术将其重创，这全都是硬碰硬没有丝毫的技巧。
我真怀疑步香尘是不是跟智醇风一样领悟了剑魂发生了灵魂变异要不然怎么会这么强，就在刚才他还击败了丑剑客。
而他受了鬼了鬼的定鬼咒，也让我看清了他的样子。
星光从天空洒落投在步香尘的身上，仿佛给他笼上了一层金色的光晕，眉目如画肌肤胜雪，天啊，我有点懵，要不是确定过他是男的真会以为他是个倾国倾城的大美女，水波荡漾的双眸透着一股子凌厉，嘴角露这足以颠倒众生的妩媚笑容。
在这之前我觉得再没有人会比叶小晴更美，但这一刻我得说，步香尘也很美。
莫不是女魂投成了男儿身。
还有一种可能，步香尘是阉人，也就是太监。
来不及查看身体状况，蹭蹭两脚落在河岸的碎石上，整个人如同剑一般射出，同时间，念起咒语：与我神方，足蹑魁罡，神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光，何神不伏，何鬼敢当。
毛家杀鬼咒！
跟步香尘差距太大，杀鬼咒藏不住了，要不然，恐怕没机会施出来就死在步香尘的剑下。
剑光一闪，出现在步香尘斜前。
他见是我，唇角露出一丝魅惑的笑靥，一双凤目死死盯住我：“须臾剑法，毛家杀鬼咒，有意思！”声音很尖，有点公鸭嗓子，看他咽喉处连喉结都没有，不是女魂投成了男儿身根本就是一个死太监。
太监因为少了那玩意儿，心就不那么杂，修学某一项上会成就更高。
他喝道：“吃我一剑！”
剑光一闪，速度突然暴涨，周围气流为之一滞。
一个假剑手面对真正的剑客，所依赖的就是更快的速度更凌厉的气势，还有毛家杀鬼咒，剑光同样一闪而出，同样都是须臾剑法。
锵！的一声冰刃交击，身影交错。
我向前方射去，当即在无常真身的牵引下回转过来，剑光一闪再一次攻去，受到了杀鬼咒的压制，他的剑招在速度跟威力上大幅度下降了，从刚才的交手来看，我比他的剑更快，威力也更大，可他依旧占据了上风，刚才一剑交错间，他的剑偏离了一丝轨道，却让我手中的剑差一点脱落。
两人在剑道上的差距还是显了出来。
剑光再一次迫近过去，刚才的交手让我信心受挫，正面交手我顶多能撑十剑，但我现在却不会输，鬼了鬼已经在远端飞快的再一次结出了定鬼咒，她要等待时机，就在我连冰刃相交的瞬间。
高手过招不容有半分大意，那一瞬间的不能动弹，这是致命的。
步香尘就在眼前，这一刻，我的精气神达到了顶点，全身的寒毛都竖了起来，一颗心紧张的蹦蹦狂跳，杀，杀，杀！
剑光暴涨间见一抹剑刃，我的剑光挑了过去，锵的一声音波荡漾，猛烈的力量传递过来，而就在这时听到了鬼了鬼的声音：“定身咒！”
我当即反手一剑直取他的头颅，步香尘花容失色，就在这时，河水里一股猛烈的吸力传来，步香尘的身躯极速往河面跌去，心中一惊，反手一剑狠狠的扎进了步香尘的体内，长剑透体而过，步香尘痛苦的大叫起来，凄厉的如同被烧的魂飞魄散的厉鬼。
我怒吼道：“给我死！”
嘭的一声，两人一起跌进了水里，冰冷的河水一下子将我包围住了，咚咚水声灌满了我的天地，瞬间我的心绪紧张到了极点。
水下有人！
刚才要不是他吸了一下步香尘的脑袋都被我砍下来了，不过，步香尘现在也讨不到好，鬼兵长剑刺透穿身躯，不死也废了。
我在心中呐喊，鬼了鬼快下水啊，没有她的支援，我可没把握应付水下的人，同时也想到了叶小晴，怎么说还是自家老婆靠得住，不过，她在支援风神对付瞎眼鬼王，有她的帮助风神应该占据上风的，可也要速战速决，早点腾出手来。
蓝蝶儿跟花解语是一对一的对决，倒不用太担心。
眼下能打成这样已经大大出乎我的预料了，毕竟我们在人数跟人员配置上占有优势，其实最主要的原因还是阎君左一没有现身，这绝对是他自私后的一大败笔，他们原本可以碾压我们的。


第387章 代价

阎君左一的根脚是什么，没人知道，现在最怕他是水鬼，落入如同深海般漆黑的水底直让我心里直发毛。
总感觉身后总有人会伺机偷袭。
猛然转身，身后根本没人，只有咚咚水生，突然身后似有沉重的呼吸声，倏地眼睛瞪了起来，又再猛的回转身去，就在此时，只听噗通一声，心头一颤，有人落入水中了。
当即就看到前方一个人影沉入水底，借着星光她好像穿着红衣。
只有蜂王花解语一人穿着红衣。
她被打落水，是不是意味着蓝蝶儿赢了，说到用蛊，谁又能赢得了传承至今的苗女。
李时珍的本草纲目中记载，取百虫入瓮中，经年开之，必有一虫尽食诸虫，即此名为蛊。蛊是需要饲养者的精血，而且一种蛊大概需要饲养六年往上的时间，这都是顺利的玩意失败又要重头再来，而人的精血又不能流失太多，故而不可能养很多种，一般苗女都是饲养三种左右。
蓝蝶儿的情况有点特殊，她是灵女，自然有别于其它人的天赋。
不过蛊毒对鬼有效吗？
换言之虫子对鬼有效吗？理论上好像不可行的吧，要是对付人还行，鬼都没有肉身，难不成有噬魂的虫子不成？
紧接着又是噗通一声响，一身苗女打扮的蓝蝶儿也落入水中。
这让我稍微心安了一点。
水下总算也有帮手。
却见蓝蝶儿头上，脖子上，手腕脚踝上的银器发出清脆悦耳的声音，叮铃铃的响了起来，娇柔美好的身躯化成一头头毒蝎，宛如潮水般向水中蔓延，可是来到花解语身边的时候却绕行过去，在她的身体周围形成了一个圆圈。
花解语在水中挣扎，毒蝎纷纷避让，看到她的身上弥漫出油黄色的液体。
原本潮水般蔓延过去的毒蝎仿佛经历了什么恐怖的事情，纷纷从花解语的身上撤退，没命地逃窜，油黄色的液体在星光的照耀下散发出璀璨的金光顷刻间将毒蝎笼罩，毒蝎竟然无力招架，唯有引颈待宰。
原本我想游过去给蜂王花解语补上一刀，但看到眼前这局面立刻打消了这个念头。
但随即，花解语在水中有些扭曲的脸上呈现出极度惊恐的表情，那被金光侵染的毒蝎，变成一只只虫子从她的鼻孔耳廓眼睛纷纷钻入她的体内，甚至来不及发出一声惨叫，就已经被金色的虫子笼罩了，只看到一个被虫子爬满了的女性妙曼身体在水中挣扎。
这一幕实在让人毛骨悚然。
可下一刻，我原本就倒竖起来的寒毛都颤抖了起来，整个头皮发麻。那具被虫子爬满了的妙曼身体里发出吭哧吭哧虫子咬吃东西的声音，虫子的体积在短时间内似乎变大了许多，原本如同尘屑，现在大的竟然如同牛虻一般大。
花解语周身的金光越来越盛，娇躯在金光中急速旋转，远端出现了一道人影，随着他的出现一股股无形的寒气向这边催发过来，整个河水的温度迅速降低，凛冽的寒气逼近，花解语爬满虫子的娇躯变得水晶一般的透明，不断幻化出万千残影。
突然降低的温度让金色虫子的行动变得越来越慢，它们渐渐凝结成霜，终于无法支持它们继续行动，一只只从花解语的娇躯上脱落下来。
蓝蝶儿是焚王，走的是炽阳一路，花解语虽然不知道，但中途加入战圈的那人显然是用阴寒压制蓝蝶儿，而原本花解语已经束手待毙，突然就强盛了起来，应该是蓝蝶儿的力量被压制了，现在我方在水下的就只有我，就只有我出手帮忙了。
恰好，我的力量融合的也是火焰跟蓝蝶儿一脉。
只见寒冰越发强烈，花解语的双眸变成了蓝幽幽的色彩，当即不再犹豫，融合了三种火的混沌之火向着远端的寒气推展过去。
阴阳融合的混沌之火威力未必最大，但绝对是最霸道的，无所不焚，那股寒气虽然比我强大的多，但品质上的差距还是让寒冰败退下去。
金色虫子遇到火热好像变得极度亢奋，成长的更加快速，一震颤抖，背上的甲壳从中间裂开，破茧重生一般居然长出了一对翅膀，吃的更凶，吭哧吭哧钻入她的体内，花解语痛苦的嚎叫了起来，更加可怕的是，这些虫子竟然敌我不分，连同伴都吃。
远端那个人飞速赶至，一掌落在花解语的娇躯上。阴寒的力量注入她的体内，形成一股霸道至极的气旋，这股气旋携裹着寒流横扫她的全身，逼迫已经进入体内的金色飞虫退出她的身体。
金色浮光从花解语的耳鼻中飞出，然后又被花解语周身散发出的阴寒冰封麻痹，一只只飞虫坠落下去，她身上的金色飞虫越来越少。花解语体内的金光也在逐渐减少，毒虫逐一被逼迫出来，其中有一只金色飞虫在搏杀多名同伴之后，体型增大如同蜜蜂。
有样学样，我也赶了过去，同样一掌落在花解语的身上，混沌之火当即也焚烧过去。
夹在中间的花解语似乎承受不住冰火两重天的折磨，在凄厉无比的惨叫声中，用锐利的鬼爪指尖狠狠的割开了自己的咽喉，一道触目惊心的裂口出现在他的脖子上，她是不堪痛苦想要自杀吗？
那些金色的毒虫看到这么大的突破口，当即就飞了进去，她透明晶莹的身体内已经被这种金色的飞虫占据，光芒大约米粒般大小，却是那金色毒虫在逃离她的身体之前，在她的体内留下了虫卵，花解语的俏脸之上流露出惊恐之极的表情。
特别是在她的心脏部位聚集了最多的飞虫，有些在产卵，有些则在互相蚕食。
互相蚕食的速度比生产更快，非但没有增加却已更快的速度被同类吃掉，最后只在心脏部位剩下一点金光，然后光芒渐渐暗淡，而此时花解语的娇躯只剩下淡淡的一层躯壳，又传来可怕的吭哧吭哧的声音，一只飞虫咬开她的胸膛，皮肉里面钻出一只金色的飞虫。
所有的飞虫全都被它消灭了，就只剩他一只。
那人惊呼道：“是火金蝥王。”
他慌忙扯手飞退而去。
我稍微迟疑，这难道就是蛊？它化成一道金光一闪，我只感觉鼻下一痒，钻进了我的鼻子里，顿时间，我全身毛孔全都展开了，它不是要钻进我的身体吧，鼻子一阵奇痒，真的钻了进去，想起刚才花解语的凄惨遭遇，想到飞虫在我的身体内产卵，我都有一种引咎自尽的念头。
可好像并没有异常，而花解语就只剩下一副躯壳，轻轻一碰就化成了虚无，就这一烟消云散了。
蓝蝶儿呢？
蓝蝶儿妹子呢？
却在此时听到岸上一声悲痛欲绝的叫声：“蓝蝶儿！”是鬼了鬼，是她的叫声，难道蓝蝶儿跟花解语同归于尽了，还是两人最后成了那人口中的火金蝥王。
愤怒的一剑向着前方劈去，身影一闪：“左一，你这个混蛋，你给我出来。”
刚才不知道是不是阎君左一，声音听起来有点像，而罗浮这边还有战斗力的就剩下他跟瞎眼鬼王，瞎眼鬼王被风神跟叶小晴缠住了，那么就只剩下他了，想起娇滴滴的焚王蓝蝶儿就这么没了，心中惋惜不已，向着那人遁去的方向追去。
而水面上有一个个脚印荡漾开去，应该是鬼了鬼在水面上面追。
有她相助我信心就更足了。
而远端叶小晴跟风神也落在水面上，目光注视着水中的情况，瞎眼鬼王一看情形不对就开溜了，他们两人贯彻了我们之前的战术，不为全歼罗浮，就只要杀了阎君左一跟裴东来就行。


第388章 转机

罗浮一方共有四位鬼王，其中罗浮城主凤歌，步香尘，已经重创，就算不死，也已经伤及根本，就算不直接打成残魂，活下来也会掉境界。
就像当初阴兵罗杨面对阴龙一样，活了下来，但掉了一个境界。
鬼王掉成鬼灵容易，鬼灵想要成为鬼王那是何其之难，除非有大运气比如遇上极难遇见的大鬼日，可大鬼日刚过不久，短则都要百年的时间。
这两位不论生死都已经不足为虑。
而蜂王花解语则更惨，直接被打得魂飞魄散。
实际上就只剩下瞎眼鬼王一位了。
对方虽然损失惨重，但我们自己何尝不是，沙皇被打得显了形态，恐怕也是要掉境界，而丑剑客没有跟来，想到步香尘的剑道一剑就能致命，情况也不容乐观，而蓝蝶儿更是直接陨落了。
只是三对三而已，顶多算是个平手，但我心里却感觉自己打了一场胜战，眼前的局面已经远远超出我的预期了。
现在到了最关健的时刻不容有任何的闪失，不然前面所做的一切努力都将付之东流。
一定要杀了他！
一道黑影在天际飘过，风神双眼绽放出夺目的光华注入水底深处搜寻水下的踪迹，他有这个自信，至今为止能比他快的就只有瞎眼鬼王，水鬼在水中的速度是很快，但鱼儿再快能快得过天上飞的小鸟吗？！
倏地他的眼眸光华更加夺目起来，看到了，水底的暗影。
这一瞬间，风神有一种冲入水中绞杀他的冲动。
可他并没有这么做，水底那人极有可能是阎君左一，贸然下水去拦截，可能一个照面就会被杀死，他不敢动，而叶小晴跟鬼了鬼毕竟是血肉之躯速度上实在太慢了，已经被他远远抛在身后，等她们上来，阎君左一早就跑了。
他看到我在水底下追，急忙大叫：“名瞳大人，快出水面，我盯住他了。”
我之所以在水底追，那是怕他折返逃跑，以免追错方向，闻言，当即不再犹豫，哗啦啦水声之中，从冲出了水面，在水中我的速度受到了极大的限制，一出水面速度骤然加快，剑光再一闪，只在原地留下一片残影，人已经远遁而去。
在地狱中阴司真身有一种如鱼得水的感觉，能借到一种莫名的力量。
我如此，阎君左一必然也如此。
他把战场选在河道几乎可以断定他是水鬼一只，水鬼在水中只强横，当初孤女能与高自己一级别的鬼灵纠缠就可见水对他们的助力有多少。
想到这里感到一阵后怕。
裴东来当时跌落水中时我幸亏没有下去，而是转而攻击罗浮城主，当时要是下了水，此时恐怕已经是一具尸体，我们这边也已经一败涂地。
我以最快的速度赶了过去，跟风神两人保持在全速，只有这样才能赶得上水中那人。
我跟风神不仅对视一眼。
该动手了，一定要拦截住他，但谁敢下手，风神断然不敢，而我说实话也有些胆怯，刚才面对罗浮城主就是血淋淋的教训，要不是鬼了鬼救我，就已经死了，而当时心里分外感到悲凉，信誓旦旦的说以后要是有这种情况一定让鬼耆先上。
可风神不是我的鬼耆，他也不敢下去，他下去也有可能被秒。
而叶小晴跟鬼了鬼则远在后方，而且距离在不断拉大，拖的越久，我们就越被动，本来的局面是四对一，现在已经变成了二对一，再不拖住阎君左一就真的没机会了。
当即不再犹豫我的眼中露出决绝之色，当即一头向着河面扎去，风神见此就紧随其后，噗通，噗通，俩道声影射入水中，如水之后，速度难免就慢了，风神的速度几乎将到低谷。
拦住了那人的去路，定睛一看，是那张平凡无奇的中年人的脸。
阎君左一。
骤然之间一蓝光咋现，只见他显露出了阎君真身，这还是我第一次看到，心中实在震惊无比，身躯拔高至两米，面容也起了变化，怒目虬髯，脸色青黑，上面不断的浮现着奇异的符文之光，一股前所未有的威压让人不寒而颤，风神的鬼魂身躯不由自主的颤抖起来。
而我倒没那么明显，只是感到心里发慌。
可让我惊奇的是，他伟岸如山的身躯上都是伤痕，心中顿时明白，并不是他胆怯让下属当炮灰，原来他受伤了，能把他伤成这样的就只有阎君裴东来。
嘴巴张合杀鬼咒声响起，一时间，水中荡起云涌。
须臾剑光闪烁而去。
风中之魂下了水速度大减，但却还非要等我我先动手，可我已经没有时间去责骂他，他终究不是我的人，何况，这一战过后，生死难料。
裴东来身负重伤已经长埋水底，只要杀了他，地狱之危就解了，我就能去南府迎回母亲。
母亲！
剑光受到了极强的压制，整个空间好像被无限的压缩了，脸上一变：“阎君府地。”得幸跟马千陌有过交手，对这种力量并不陌生，而阎君左一受伤的缘故，好像这种力量受到了极大的影响，力量虽然比马千陌更强，但却不时会出现短暂的削弱的情况，力量难以为继。
心念一动，融合三种力量的混沌之火随着剑身一荡，嗡的一声长鸣，剑身颤抖，却始终难以寸进，无比挣扎，而身旁的风神却整个人比来时更快的速度被震飞了出去，整张脸极尽的扭曲痛苦。
他在重伤之下，力量竟然还比马千陌高出一个档次，心中庆幸不已，得亏他受伤了。
剑身上的长鸣之声更加响彻。
长剑不住的颤抖。
我有一种感觉，这么持续下去，只怕长剑会受不住崩断，鬼兵终究只是鬼兵又不是什么神兵利器。
而我却没有任何放弃的意思，不断的发力。
阎君左一同样出现疲累的状态，我的不断施压，他的消耗也是巨大的。
僵持无疑对我是有利的，我还有援军，只要叶小晴跟鬼了鬼赶到，他就不得不分出力量去应付她们，那我就有机会破掉他的阎君府地。
恰在这时一道悦耳之极的声音响起：“青冥咒！”
随即另外一道声音响起：“降鬼咒！”
闻声只感觉剑上的压力一轻，剑光暴涨，猛然一进，如同刺破了某种薄膜，一下子就顺畅了，阎君左一抬头望向水面，眼中露出愤怒之色，可听到长剑轻明之声时，猛然回首，只见耀眼的剑光近在眼前，他暴怒：“要不是本阎君身负重伤，何惧你等宵小之辈。”
官服袖袍一甩，蓝光暴涨，一下子就卷住了长剑，袖袍里面竟然是空的，他的手臂断了一只！
我并没有丝毫同情他，对敌人的仁慈的下场就是灭亡。
剑身猛然一震，拼劲全力的一剑。
“给我破！”
软绵绵的袖袍似有千斤之力，卷住的剑身竟然都扭曲了，在我猛然再发力之时，剑再也不堪重负了，嘣的一声脆响，剑身碎裂。
我愕然大惊，能跟鬼王交手，全凭这把鬼兵，全凭须臾剑法，这剑断了，我就废了大半。
阎君左一冷傲的目光扫来，而我的手中只剩下半截断剑，心中火起，你以为剑断了，就奈何不了你了吗？眼中利忙一闪，短剑带起一抹剑光，一划而过。
阎君左一看着在自己咽喉处一闪而过的剑光，眼睛倏地瞪大了起来，面色露出了无比惊恐的表情，就在我断剑那一刻，他松懈了，阎君府地的力量骤减，要不是受伤，绝然不会这样。


第389章 希望

随着剑光在阎君左一的咽喉处一闪而过，他的头颅飞了起来，心中不禁一喜，得手了！
可下一刻这份好心情却一下子荡然无存。
断了脑袋的身躯，竟然还在动，一转身就往水底飞速沉了下去，阎君左一在之前就意识到自己身负重伤不宜再战而选择逃跑，但他被我们撵着追时始终没有选择沉入水底，不禁就联想到周三胖子所言，地狱很多地方都是未知的，凶险万分。
这北河的河底就是当时地图标注的其中之一。
阎君左一失了头颅，绝不是慌不择路，他是置之死地而后生，北河的河底到底有多深，谁都不知道，可无论是长江还是黄河这样的河道都是凶险无比，黄河拐口每天都能打捞到尸体。
而在他之前裴东来就已经沉入北河的河底。
追下去实在太危险，事实上也没有追下去的必要，裴东来重伤难逃厄运，而阎君左一头颅都被砍下来了，很难在短期之内有所作为。
最主要的是，我不能对裴东来跟阎君左一赶尽杀绝，这两人要是死了，又有谁来牵制阎君马千陌，别看个老鸨好像对一切都莫不关心，实则绝对不是这样，这只是把自己隐藏起来了，藏的极深，可一旦没人制约，到时候恐怕她就是另外一个阎君左一，而我们这边却已经没有那么多鬼王好牺牲了。
再到这里，就任由断了头的阎君左一往水底下沉去，自己则往河面浮去。
回到河岸。
三人一鬼重新聚集在一起，都长松了口气，但却没有多少喜悦，丑剑客也陨落了，加上蓝蝶儿，另外还有重伤的沙皇，损失不可谓不重。
不过真算起来，损失的都是鬼了鬼的人。
她几乎是一朝回到解放前，不过，她换来的也是巨大的，起码保住了自己，保住了鬼都。
鬼了鬼道：“不要在这里逗留，我们立刻启程返回。”
叶小晴则关切的望着我道：“大叔老公，你没事吧。”
她不问倒还好，这一问，我感觉一阵虚脱，全靠阴司真身撑着，好像鬼术无法对阴司真身造成伤害，一旦隐藏真身，肉身就支撑不住，在返回的路上，我带着叶小晴减缓了速度，虽然受了伤，但心情却变得好了起来，这一劫过了一半了，等离开这里，我们就能安心了，到时就全心全意的等待孩子的降临。
怎么跟马千陌说这是关键。
马千陌跟师嫣然并没有四处走动，她对地狱当然是不陌生的，而这里也是在没什么值得好奇的，除非想要提高实力需要用不断的杀伐来提升又或者去从未有人踏足的凶地去探寻力量，不然的话，还不如留在原地，最多周围溜达一圈。
看着我们这么快回来，她还是吃了一惊，少了人，而且脸上的表情都不太好，追问道：“情况怎么样了？”
我摇了摇头，都不做声，这是我们约定好的。
马千陌见我们如此也不好在问，心中已经有所估量，但她还是不甘心，在我落单的时候问道：“你跟他交手了吗？”
这个他当然是指阎君左一。
我点头道：“交手了，我没办法破他的阎君府地。”关于这一点我并没有撒谎，阎君左一在身受重伤的情况下的阎君府地我都破不了，更何况是他全盛时期，凭这一点就可看出阎君左一实比马千陌要高明的多。
马千陌的脸色不着痕迹，心里却是巨震，她料到了，但真正验证后，心里却还是很不甘。
在来的路上我们商量过，为了让马千陌有所忌惮就谎称败在阎君左一手下，迫于阎君左一的压力，她断然也是需要我们的力量，就不会跟我们翻脸，一来能顺利离开这里，二来，也能牵制她。
马千陌道：“他为何不追杀你们。”
我道：“我告之他师祖奶奶接应我们，他有所忌惮，就没赶追来。”
马千陌脸色一寒，可随即缓和了下来。
她问道：“你以后有什么打算？”
我沉吟片刻道：“我打算入西蜀去寻找另外一位阎君令逍遥，只有他出山，才能制衡阎君左一，才能夺回地府的控制权，顺利度过冥王的空档期。”
马千陌叹了口气道：“随你吧。”她显得意兴阑珊，好像不愿意多管了。
在我认清她的立场后就不敢奢望她能对我有什么帮助了，只求她不要成为另外一个阎君左一。
沙皇的情况很严重，这里是地狱，对他的伤势极不利，他的情况不停的恶化，掉境界是一定的了，能不能保住小命就得看老天了，他需要尽快离开地狱。
鬼了鬼的心情着实不好，损失了三位鬼王，就剩下风神跟智醇风，但这两人都不是她心仪之人，一位出自鬼庙，另外一位智醇风曾经对她有不臣之心，而对我的态度也因为叶小晴在场含蓄了很多。
每一天我们都吃的很少，而且都是饼干，一顿就吃一块，小晴又怀了孕，我就把自己那一份都给她了，她怎么都不愿意，可为了孩子，她只能多吃一点。
事情比我们预料的要遭得多，熬到第七天的时候，我们的水跟干粮都吃光了，这还是我们把情况往最差方面预料的结果，实际上正常的情况，那点干粮三天就会吃完。
漫天的星星，星光璀璨，但月亮总是弯弯的。
扬起脖子，空的矿泉水瓶里滴不出一滴水，嘴唇上全是死皮，而小晴也是，她柔软无力的靠在墙壁上，之前她都喜欢靠我怀里，但现在她不敢，怕消耗我体力。
不远的鬼了鬼也靠在墙上，她的情况也是这样。
我们绝水绝粮了。
唯一能做的事情就是眼巴巴的看着天上的月亮，希望它能圆起来。
就在我们极尽绝望的时候，乘着马千陌不注意，师嫣然悄悄的来到我的身边，她递给了我一块饼干跟一口水，这那一瞬间，我感觉一股暖流在心间流淌，从未见过如此心善的姑娘，就像一位救苦救难的菩萨，也明白她对我的心意，奈何我不能接受她。
抬头望她，她也是发鬓散乱，脸上也失去了光彩，整个人廋了一圈，嘴唇也干裂了。
这恐怕也是她最后一口口粮了吧。
把粮食跟水转手就给了叶小晴，可能是有孕在身的缘故，她显得更加虚弱，眼眸都有些睁不开了，尝到水的滋味就喝了起来，然后再把饼干喂进她的嘴里。
我知道这么做，师嫣然会不高兴，但我已经顾不上了，只能回转头去跟她说了一声谢谢，但嘴巴张了张，咽喉干渴无力的说不出话了。
马千陌失算了，每一层地狱的情况都不一样，以前她进入自己的辖地都是立刻就出来，不愿意多呆，也料不到满月并不是经常出现，故而，师嫣然带的干粮也不多，还是小丫头的女生性格多带了一点。
事到如今，只能听天由命了。
师嫣然出奇大胆的在我的身旁坐了下来，伸手挽住我的手臂，无比吃力的道：“我想死在你的身边可以吗？”说着把螓首靠在我的肩上。
小晴就在边上，她自然是看到了，但她没有说话，脸上反而露出了一丝笑容来，是无奈也是坦然。
她应该想到了，刚才那口吃的那口喝的是师嫣然的。
都要死了，没什么好计较的。
不知道过了多久，听到有人激动的大叫：“满了，满了，天上的月亮满了。”
感觉都已经死了的我们睁开眼睛，看到天上的满月，眼中燃起了希望的火种。


第390章 马家

天空的满月是脑海中最后一点意识，再醒来的时候，感觉到阳光刺眼，窗外程亮，心中猛然一喜的从床上坐了起来，随之牵动手背上吊着输液管连带着上方输液瓶子撞击的叮当作响，出来了，出来了，第一个念头想到的就是小晴，大叫起来：“小晴，小晴。”
门被推开，进来一个陌生的中年妇女，她道：“名先生醒了？”
我道：“这是哪儿，我老婆呢？”
叶小晴现在可不只是她一个人，她还怀着我的孩子，当时在第八层地狱几乎饿死。
她道：“这里是马家，尊夫人没事只是还未醒。”
闻言松了口气，当时我们四人几乎都动不了，但马千陌跟风神都是活动自如的，而马家的地盘就在北京，被带到马家暂时安置也很正常。
打量四周，发现在一间漂亮的客房内，边上是一排整齐的落地窗，温暖的阳光从外面洒了进来，让人感到很舒服，而我自己有点虚弱之外并未感到太多的不适。
在墙壁上挂着时钟，显示的时间是十一点四十七分。
马上就要到午时了。
在地狱里挨饿的那几天，我也进行了逆呼吸，因为当时在挨饿，坐那儿或者躺那儿不动也不稀奇，节省消耗么，至而他们也没发现，我也就没解释。
但出来后，要是无缘无故不言不动一炷香，谁都会起疑。
不过，经过那几天的吐纳练习，对套路越发熟悉了，有时候开会小差都没事，如果以后能寄托通灵，那就更好了。
叶小晴廋的让人心疼，脸色倒红润了起来，气息悠长，一切正常。
马千陌虽然不怕阳光，但终究是不喜欢的，她在一间密闭的房间内，我推门进去的时候，好半响才适应里面的漆黑环境。
她还是那副老鸨打扮，道：“醒啦？”
进入第八层地狱的时候被她摆了一道，我父跟岳父至今不知道去向，十之八九落入了她的手里，这让我心里很不爽，但却不敢放肆：“见过师祖奶奶。”
她淡淡一笑：“醒了，就好。”
说着她回转身去，目光所及是靠墙壁之处，那里停放着两具穿着清朝官员服饰额头贴着黄符的僵尸，因为黄符遮住了脸，看不清容貌。
我道：“这两具是？”
马千陌接口道：“僵尸！”
我不由的一惊，马家藏有僵尸？她们不是最恨僵尸吗？为什么要留着，她把我带到这里又是什么意思，难道想要跟我诉说僵尸的危害，让我大义灭亲，简直妄想，她自己何尝顾过大局。
我道：“家父跟岳父的下落还请师祖奶奶告之。”
马千陌道：“那两具就是。”
我脸色一变，大踏步的往前走去，刚想伸手揭下贴在他们额头的黄符，只听马千陌道：“被我马家独特的手法封印了，贸然揭开黄符，他们体内的阴龙力量就会爆发。”
还是捏住了黄符只是没有揭开只是掀起来看了一眼，果真是我的老爸跟岳父。
我忍无可忍的冷声道：“你想怎么样？”
马千陌道：“我怀疑这两具僵尸是后家的后代，其实僵尸并不是你看到的这么简单，他们现在能控制自己是因为没人干扰，一旦咬了他们的僵尸真祖出现，他们会唯命是从，说的更直白一点，他们会成为后家的傀儡，应该不难理解吧，就像人类一样，下一级的官员听命上级官员，上级官员则听命君王。”
我道：“所以，你故意设局擒住了他们。”
马千陌道：“僵尸王又岂是那么容易对付的，我这么做也是迫不得已，将他们封印在这里，你可以放心，后家的人察觉不到他们的，如果放任他们出去，后果不堪设想。”
我沉默不语。
马千陌道：“我了解你的心情，毕竟一位是生父一位是岳父，但你必须接受，如果后家的人神经病发作，让他们乱咬人，这个世界不知道会变成什么样。”
我道：“就算没有我爸跟岳父，也难保后家的人不会乱来。”
马千陌道：“这就是我马家还有毛家人的使命，世世代代的使命，阎君随时可以不做，但马家的身份却永远都无法改变。”
在她的身上，我感觉到了一种无奈跟责任，虽然她一直不愿意承认，但终究是没办法改变，从她出手救师嫣然就可以看出，她根本不可能放下。
也许她不是怕死，也不是惧怕跟阎君左一正面对抗，而是她不能这么做，她的使命是对付后家的人，这才是她真正生存的意义。
很难再对她生出不满的情绪：“师祖奶奶有什么打算？”
她摇头：“马家那么多先辈都办不到的事，我又能有什么办法，只能走一步算一步，等嫣然身体好转，我就带她离开，去一趟远门。”
她看起来好像很绝望，但眼中却闪烁着异彩，这是希望的光芒，难道她找到办法了。突然想到鬼道子，这只老鬼好像很老，老到认识马家最早的先祖，也许马千陌所谓的出一趟远门，恐怕是要去挖她那位先祖的坟墓，也许那里真的有办法。
她问道：“你呢？”
我心中暗忖，裴东来跟左一都已经不足为虑，马千陌要真没有野心，地府之危算是解了，当然是要先去把我母亲从南府接出来，安置到安全的地方，然后就是扶持叶小晴登上冥王的宝座。麻烦的是，现世的鬼王损失殆尽，要找齐五位，而且人品又过关实在有些困难。
在这之前自己接掌地府，虽然不懂的治理，但毕竟还有崔府君等相助，问题应该不大。
麻烦的是鬼了鬼，就怕她不肯罢休，弄到最后反目成仇。毕竟这一战，她损失巨大，到头来竹篮打水一场空，换成谁都不乐意。
我无奈的叹了口气道：“先找个地方躲吧。”
马千陌笑了笑，转而道：“在这之前，有件事必须要做，你最好在场。”
马千陌说的事情是师嫣然继承马家家主的事情，她是第三代唯一拥有马家血的人，天资不用说，她还得到了马如风一身的修为，达到了二香地君的程度，在叶家，敦煌家，钟家没落后，达到这种实力的阴阳师就更加少了，而且还这么年轻，确实很适合接任马如风留下的家族位置。
我道：“为什么要我出面？”
马千陌道：“马家这些年入世太深了，只顾着跟官商打交道，但却忽略了本质，有些动摇了根基，北方很多阴阳师家族都想探探马家的深浅，嫣然毕竟年轻，我怕她镇不住，你是毛家的弟子，也是叶家的女婿，你的支持就意味着这两大阴阳师家族的支持。”
我心里苦笑，毛家就毛飞一人，叶家也已经日落西山，就大个名头，实际上就只剩下空壳子了。
马千陌道：“你不会不乐意吧？”
我摇头道：“当然不会，撇开别的不说，嫣然是我最好的朋友，我没有理由不帮她。”
马千陌满意的点了点头。
叶家在西南偏远地区就能创造出二十多亿的资产，马家比叶家历史要悠久的多，而且还在天子脚下，财力要是计算出来恐怕连他们自己都会吃惊，只这一幢别墅，在京的价值估计得好几个亿吧。
远远的听到二胡声，只见穿着青色长衫带着墨镜，瞎子摇头晃脑的拉着。
“先生！”
瞎子停了下来，他看起来越发的苍老了，他道：“时间荏苒，当初见你还是青涩的孩子，如今，你已经长大了。”


第391章 故事

再见面真的已经物是人非，瞎子不像当初的瞎子，而我则也不是当初懵懂无知的少年，在最孤独最无助的时候希望能有个依靠，可经历了这么多，早不说已经长成了参天大树，起码能让一些人在我的庇护下：“我爸跟岳父被阎君大人封印了。”
这件事瞎子没道理不知道。
他毛家也一样有责任，只不过，毛家的人从不逆天，这样一来，也算是一种解脱。
瞎子嗯了一声。
我道：“听我岳父说，你在叶家当了很多年的下人，你们的关系很好，亦师亦友。”
不知道瞎子为什么要到叶家当下人，但我相信他不是无情之人，跟叶文强相交了这么多年，就不信，他不念一点情分。
他道：“那是很久以前的事情了。”
他想撇清这层关系，但已经发生的事情撇的清吗？越是如此越说明他放不下。
我道：“听说你喜欢看书？”
瞎子调了调二胡的音，然后拉了起来，实在不懂他拉的是什么，但我有足够的耐心，会一直等下去，等到他说为止。
也许是知道我下定决心，他拉了一会就挺了：“以前不喜欢，但瞎了之后，就特别喜欢，你不是瞎子不会明白看不见东西，永远活在漆黑力的感受。”
瞎子不是纯粹的瞎子，他有一双鬼眼，但我想，没有鬼祟的出现，他就活在漆黑之中，这份痛苦是可想而知的。
可事情太巧合了，经历了这么多事，我懂得一个道理，天底下没有巧合的事，那些看似不经意的巧合，背后却都有人为的影子。他出现在名花流，给了我一个人傀儡，包括后来，他重新出现在我的生命里，有哪一件是真正的巧合，哪一件不是人为的。
我不相信，他让叶文强读给他听的那本书上的内容，恰巧就真的存在，又那么巧合几个盗墓贼找到了叶文强。
叶文强相信他，我不信！
我道：“为什么要让我岳父看那本书？”如果我猜得不错的话，瞎子才是一切的罪魁祸首，这一场场的悲剧都是他引发的。
瞎子又拉起了二胡，拉的很急，听得人气血上涌，吱吱声响也很刺耳，但他却浑然未觉，反而拉得更快，眼看着琴弦绷不住却不停手，最后嘣的一声琴弦断了，二胡声嘎然而止，他重重的呼出一口气，道：“民国初年，西南之地饱受战火，那个年代，在地面混口饭吃不容易，但对于一切人来说去地下墓穴捞点值钱的却不难，但你知道普通的早就被人倒过斗，真正还有料的都需要阴阳师。”
我不再说话，安静的听着。
瞎子道：“一个阴阳师带着两个不足十岁的孩童，饿了四天的肚子，终于跟一个军阀头子低了头，也许是命中注定，进入了一个可以追溯到先秦的地下皇陵，看到了一个很神奇的六道轮回封印，他从未见过这样的封印，连一点端倪都看不懂。”
他道：“看不懂当然是不会去碰了，但那军阀头子可不管，手里有枪，说什么都不听，他只动了一下，可就这一下，进入地下皇陵的四百多人，全都死了。”
我倏地的瞪大眼睛道：“发生什么事了？”
瞎子道：“地下皇陵的有部分封印被解除了，出来一个怪物，见人就杀，见人就咬，那怪物非常可怕，连子弹都打不死，阴阳师只好站出来跟怪物交手，没想到连他都不是怪物的对手，被打成了重伤，但他伤了肺叶，就逃出了地下皇陵”
我忍不住问道：“那只怪物呢？”
瞎子摇头道：“没追出来，他好像是守护者里面某样东西。”
这个故事一定还没完。
瞎子道：“怪物虽然没出来，但那个军阀头子却没有死，只是要咬伤了，逃了出来，结果，他咬了很多人，被他咬过的人又咬了另外一些人，就像病毒一样蔓延，那位阴阳师为了忏悔，只能穷其毕生去收拾这些怪物，可惜人力终有尽时，更何况，因为肺叶受伤留下了顽疾，年纪轻轻就撒手人寰了。”
说道这里瞎子的嘴角在抽搐，谁会想得到，一代宗师，竟然是这样成就的，简直是一个悲剧，也是一个天大的笑话。
我问道：“那个军阀头子呢？”
瞎子摇头道：“阴阳师追杀他下落的时候调查过他，没想到此人竟然姓叶，并不是一个简单的军阀，但由始至终都没有找到他。”
我道：“所以你才进了叶家去当下人。”
瞎子点了点头。
我道：“可你为什么要让我岳父看那本书？”
瞎子道：“查不到线索就只能兵行险招，我让他知道有地下皇陵的存在，又找了几个道上有名的盗墓贼，再去一趟地下皇陵就顺理成章了。但我却料不到。。。。。。”
我道：“你料不到那个军阀头子始终都没有出现，反而却酿成了一场大祸。”
瞎子道：“里面的情况诡异是我根本无法想象的。”
我心中冷笑，确实无法想象，叶文强都从里面带了一个老婆回家，而我爸则成了僵尸，还引了姬仲这样的怪物出来，还好运气不错，中华地大物博，他找了这么些年才找到我们的踪迹。
我道：“你们在里面到底遇到了什么？”
瞎子道：“不知道，每一个人遇到的情况都不一样，即便是我，你父亲，还有你岳父三人所说的情况都截然不同。
我道：“你看到了什么？”
瞎子沉吟了起来，道：“我看到什么已经不重要了。”
我问道：“那小棺材呢，那有什么用？”
瞎子道：“那东西是张老汉拿出来的，那东西不详，谁沾了谁就会死。”
我不解的道：“既然是这样，为什么当天在鬼都我父跟我岳父宁死都不让我把小棺材还给姬仲。”
瞎子一愣道：“有这种事情？”突然提高声量道：“一定是他们发现了小棺材的作用。”
瞎子不知道？我的脑海在瞬间转变了很多念头，不由的想起自己对他的态度，他这个人谁又会对他掏心窝子，我会跟林东说所有事，但我对瞎子不会，我爸跟岳父恐怕也是这样，他们一定是发现了小棺材的秘密，但却没有告诉瞎子。
毕竟瞎子从一开始的目的就不单纯，即便他隐藏的再好，但不单纯就是不单纯，会给人一种不好的感觉，难以掏心窝子的相交。
这下有点麻烦了，瞎子不知道，我爸跟岳父是打死不说，他们要这个秘密长埋地下，等等还有一个人知道，张老汉，他应该知道。他被姬仲拿住了，而姬仲现在在鬼都鬼了鬼的手里，姬仲也知道小棺材的作用，更加情况地下皇陵内的情况。
瞎子道：“名瞳，你应该找到那位军阀，这么多年，那位阴阳师发现一个规矩，被僵尸咬过的正的更正，邪得更邪，他是个草菅人命的军阀，是个极其邪恶的人，他会就这么一直沉寂下去的，绝对不会。”
本想说这跟我有什么关系，可名义上，我是毛家的传人，而事实上，瞎子也把毛家的杀鬼咒教给了我，话到一半却憋住了。
我道：“你找了这么多年都没有找到，我又怎么找得到。”
瞎子道：“你不一样，你是阴司，而且是白无常即将统领地府，有无数的鬼差听你调查，军阀头头是个邪恶的人，他绝对会吸人血，从这一点不难找到他的存在。”
我点了点头：“我尽力吧。”


第393章 神秘

这位军阀头子应该跟叶家有着千丝万缕的关系，但叶家家大业大子孙昌盛，指不定有人从了军混出点名堂，而且还是那么久远的事。
如果真如瞎子所说他是只僵尸，而且还吸人血的话，在地府并不难找到他的踪迹，怕就怕他畏惧中华大地的阴阳师去了蛮荒无知的海外，那就无从查起了，也难为了瞎子几十年来锲而不舍的追查他的踪迹，可话又说回来，既然是邪恶的僵尸那就不能轻易放过。
他吸的人血越多力量就越强，难保有一天，他会进阶成为后家那样的僵尸真祖，到时还真没办法对付。
不过这件事还得暂时压一压，下一趟地府，万一摊上点事，又是很长的时间，我得安顿好叶小晴跟肚子里的孩子，她要是醒来看不到我，心里一定不踏实，而且，我还答应了马千陌帮师嫣然撑腰。
冥王换届这么大的事情，恐怕整个阴阳行当都要大洗牌！
阴司无法干扰阳间之事的前提下，我认为，阴阳师家族还是很有存在的必要的，不然，那些滞留人间的厉鬼也没人收拾，聚少成多也是祸害。
叶家，敦煌家，钟家都已经没落，加上早已经沉寂的毛家，九大阴阳师家族一下子去了一半，稍微小一点的家族是可以把空缺补起来，可毕竟阴阳师家族还是有很强的地域性，像蓝家就集中在西南大山，让他们迁移到中原地带也是不愿意的，像马家去南方也是不愿意的。
在风云变化的大时代必定会出现不稳定的局面，不过，毕竟还有个阴阳师协会的存在，他们应该会进行干涉，夺权抢地盘什么的，我不介意，只要稳定，不要惹出乱子，影响到地府就好。
傍晚时分叶小晴醒了，她没有大碍，只是担心孩子，马家请了一位老中医，搭了脉，说一切都正常，这也就放下心来了。
劫后余生的喜悦笼罩在我们小两口的心头。
小晴的身子很虚，得需要些日子修养，而我也没有离开离开马家的意思，要等师嫣然继承马家家主之后，另外也不想小晴奔波。
至于鬼了鬼她醒来后就跟风神还有重伤的沙皇回了鬼都。
有些事情不用说的太直白，地府的威胁解除后，新一轮的冥王争夺再一次展开，我们的联盟也告一段落，以后再见面可能又是敌人。
十二月中，下了一场雪。
院子内响彻着二胡的声音，不是兴之所至，而是情感的宣泄，有一个马家的弟子把一串鞭炮从门口一直拖过院子到大门口，然后点燃，热烈的鞭炮声响彻在空寂的院落，马家几个孩童发出欢呼声，抓起地上的落雪互相丢了起来。
今天对师嫣然来说至关重要，她将挑起马家的重担。
雪不知何时又悄悄落下来，师嫣然的长发蒙着一层雪白晶亮透着冰蓝，穿得很少，单薄的身子却倩立不动，她仍然走上了不属于自己的人生，摊开掌心，一片雪花悠悠荡荡落她的掌心，很快就被她掌心的热力所融化，晶莹水滴在掌心中摇曳荡漾，就像是一颗来自天上的眼泪。
在她身后是马家八位长辈，负责马家的生意跟人事，据说马家主家跟旁支的人口达到千人，这还不算依附马家的势力的。
马家比起叶家来有过之无不及，更何况影响巨大，马家换掌舵人，不仅对马家来说是大事，对很多人也都是。
师嫣然的脚步依旧是那么的轻盈，迎接到场的客人。
马家的局比叶家铺的还大，主要一点是任何一个家族都没办法企及，马家人还负责首都最神秘的地方的安全，能接触到国家中枢，那里有一位马五爷，不过，他从来都不会离开他的岗位，即便是今天这样的日子，他也不会出现，但这对所有家族都是一个极大的震慑。
客人陆陆续续到达，来得大多都是北派的阴阳师。
南北两派独具特色，以前北派就是以马家伟手，而南派的代表当然是毛家了，只不过随着这些年交通便利，南北人口流动巨大，分割渐渐有些模糊了，不过，阴阳师还在谨守着一切老祖宗传下来的东西。
而最具权威的阴阳师协会跟安国特殊部门有些联系。
阴阳师协会中，我倒是有一位老熟人，夜老板，据说他是隐藏的古老世家夜家的人，只不过，这个老小儿当时跟叶家勾勾搭搭的，为人也不正派。
我还杀了他一只鬼耆。
时移世易，以前见他得逃，但现在，他见了我得躲吧，不过，他倒是一脸笑容，好像以前发生的事情全然忘了一般，估计他以为我成了叶家的女婿，就成了自己人了吧。
夜老板意味深长的道：“名先生，久违了！”
我点了点头：“好久不见夜老板。”
夜老板往边上无人处的院门口一指道：“名先生，借一步说，这边请。”
外面雪更大了起来，飘飘絮絮。
我的家乡很少下雪，记得上一次看到雪是念小学的时候，至于几年级已经忘了，可把我们几个小孩高兴的，大人们也很兴奋，说来年一定大丰收，瑞雪兆丰年么，但现在，那里毁了，再也没有名花流了。
夜老板带着黑色的手套，伸手轻轻抚了一片落雪，长叹了一声道：“物是人非，阴阳行当发生了巨大的大动荡，这对社会也造成了极大的动荡，阴阳师协会肩负着维护社会稳定的责任，名先生举足轻重，跟你爷爷商量了一下，请你入住阴阳师协会担任名誉主席。”
我爷爷在黄泉路等人，哑然道：“我爷爷？”
夜老板道：“是一叶！”
原来是一叶，他还真以爷爷自居，竟然还替我应承下这种事情，说实在的，要阴阳行当安慰过度，还真需要一个名分，但一叶替我应承，我就随了，岂不是说他能做我的主，我岂不是永远是他叶家的附庸，当然不能让这种事情发生，即便我需要，现在却也没办法应承。
我摇头道：“很抱歉，我对什么名誉主席不感兴趣。”
夜老板哑然道：“可是。。。。。。”
我没有再理会他，眼中闪过一丝不耐烦，要不是经历这么许多，小晴又怀了孩子，让我知道感恩，定然不会饶了他，现在还敢对我纠缠，生硬的道：“没什么可是，在我眼里，阴阳师协会屁都不是。”
夜老板的被我硬生生打断，脸色一阵青一阵白，一脸苦涩。
阴阳行当注重传统，但不是传统至上，最紧要的还是实力至上，当今世界流于表面的阴阳师实力在我之上的屈指可数，更何况我还有一层截然不同所有人的身份，白无常，独一无二，他未必知道我现在实际掌控着地府，但只是阴司的身份就已经让他趋之若鹜了。
他还想说什么，我转身就走了。
马家的客人陆陆续续的到了，每一个见过师嫣然后，都有有马家的人带着来见我，毛家的传人，叶家的女婿这两重身份就已经够吓人，更何况，名花流发生的事情震惊整个阴阳行当，只要是上层的人物，都知道我是活生生的阴司。
在他们的眼中我显得分外的神秘。
大部分的家族是没办法直接接触地府的，就跟普通人一般对地府还有阴司认识来自民间的臆想，以为我白无常就是出来勾魂夺命的，有些人见到我，舌头根都在打颤。


第393章 后悔来得及

马家最厉害的并不是本家，而是负责领导人安全的马五爷那一脉，这个厉害不是指实力，而是指地位，接触到国家中枢的人物，算是权贵。
马家在首都有如今的地位全是凭着这一点。
但马家人的看法跟外面还是有点不同，他们由始至终都认为，这是马家的殊荣，马五爷那一脉占了马家一个天大的便宜，可马五爷那一脉接触的都是高官，接触久了觉得自己也是个人物了，趾高气昂的不太把主家放在眼里了。
一辆黑色的红旗车在院门口停了下来。
车门打开，下来一位中年男子，五十开外，穿着黑色的大衣，面容严肃，看起来很沉稳，自己撑开雨伞往院子里走。
看到来人有人呼道：马先生来了。
马家人全都姓马，我也不知道这位马先生是师嫣然家什么人，不过看起来不像阴阳师更像是个当官的，很沉稳，不苟言笑，看到客人与他打招呼也只是微微拱手，恰到好处。
师嫣然站在原地不动分毫，她是马家的家主，一家之长，即便是她的长辈也都矮她一头，她自然是要站着等他到来，摆足架势，可那人见此落了一点白色雪花的眉毛微微一皱，看似不经意，实则已经表露出一种态度，她对师嫣然的做派感到不爽。
两旁的行人纷纷见礼：马先生！
按照他的年纪来看，不应该是那位马五爷，马五爷应该是瞎子那样的年纪，辈分比马如风要高，这人的年纪也就是叶二爷大上十来岁，辈分应该比马如风要低，跟师嫣然父辈差不多。
作为马家的男人都是很郁闷的，因为，这是一个女人做家长的世家，跟当今男权社会相反，让他们感觉很憋屈，但又有什么办法，这是血脉决定的，马家的男人不会有那样的血脉，这使得马家男人的天赋普遍都比马家的女人要差。
他走近过来，却并没有行礼，师嫣然身后的几位家长就窃窃私语起来，照理来说，他应该以晚辈之礼向师嫣然见礼，尊称一声：姑婆。
叫一个二十不到的小丫头姑婆有点奇怪，但师嫣然却实实在在是马家的当家。
他不开口，师嫣然自然也不会开口。
诡异的气氛让大堂内的气氛变得奇怪了起来，有些在交谈的人也都感觉到了，纷纷闭嘴，声音越来越轻，最后一片寂静，所有人的目光都注视着这边。
师嫣然当然应该是认识的，本家的长辈怎么可能不认识，他终于开口道：“嫣然！”
他直呼名字。
嫣然的情况整个马家都清楚，她的母亲是马家的女儿后来嫁给师家，照理来说，她就是师家的人，可偏偏师嫣然拥有马家的血脉，她就养在了马家，却又要顾及师家人的态度，就保留了姓氏，可她可以说是生在马家，长在马家。
师嫣然丰唇微动，呵气如兰，她有点没适应现在的身份，差一点就应了。
后面一位长辈咳嗽了一声，是要提醒马家这位大佬，但他却充耳未闻，故意为之，再提醒也没用，经不住说道：“马明宇，你该称呼姑婆。”
马明宇淡淡的道：“我只知道，马家的姑婆是马如风，却已经过世。”
那家长道：“嫣然就是新任姑婆。”
马明宇眉头一皱道：“这是谁定的，我怎么不知道，没听爷爷说起，马家的事连我爷爷都不知道的事情，那当然是不作数的。”
马家的长辈闻言眉头都是一皱。
大堂内来祝贺的客人则眼睛一亮，一个个兴致勃勃，有好戏看了，不由的都瞪起眼睛。
这么大的家业，谁都眼馋，家主过度多少都会有些阻碍，师嫣然的性子柔，要不是天赋好，她的性格真不适合操持一个这么大的家业。
不过有马千陌这个老妖婆在，她倒不至于吃亏。
师嫣然淡然道：“姑婆亲定，早在七天前就知会九位族老知晓，马家的事情从来都是女人说了算。”
马明宇的脸上一阵青一阵白，一句话卡得她说不出话来，马家数千年的传统，这个家从来都是女人说了算的，就算马五爷如何的位高权重，但这个马家就是女人说了算，除非他是女人。
这让马明宇打从心底感到愤怒：“马家的事情是女人说了算，可马家又不止你一个女人，你一个黄毛丫头当马家的家，我不信服，也不会承认。”
师嫣然美目怒瞪起来：“你是要公然脱离马家？”
马明宇冷笑一声道：“我可没这么说，只是不服你而已，总之一句话，你当姑婆，我们这一脉，不承认。”
他这话等于撕破了脸。
这种情况很常见，尾大不掉，最终都会独立出去，师嫣然刚刚当家就发生这种事情，这对马家，对她绝对是致命的打击，而马家支持师嫣然的并不多，而现今时代又都变了，更在乎经济跟社会地位，而马家现今结实权贵追溯原因就是马家有人负责中枢这方面的安全。
如果这支脉脱离了马家，那马家还是原来的马家吗？还有多少人会卖账，有一点是肯定的，马家的生意跟地位会受到极大的削弱，这绝对比换家主来的更严重。
师嫣然的脸色一变。
这个小丫头慌了神，我也有点蒙了，马明宇真是不怀好意，即便真的要从马家分出去也不要挑这个时候，更加不能在这么多宾客面前提出，这等于拆了马家的台啊。
身旁的叶小晴叹了口气。
我转头问她道：“如果换做是你，你说怎么做？”
叶小晴道：“从他皱眉就能察觉到他来者不善，在试探清楚他的目的之前，我不会表态，如果能有手段可以遏止，当然可以强势，但没后手却就想摆出家主的架势，这无疑把自己逼上了绝路。”
师嫣然是温室里的花朵，就算聪明绝顶，这种事情却是需要认识历练，需要学习的。
我道：“现在怎么办？”
叶小晴道：“已经骑虎难下了，嫣然没得选择了，她只能答应。”
我愕然道：“如果马五爷这一脉从马家分出去，这无疑把马家最核心的部位摘除了，这马家还能是马家吗？”
叶小晴淡淡一笑道：“出了容易回来难，嫣然接下来要做的就是要让对方后悔做出这个的选择，国家看重的是马家的实力，看重的不是名气跟社交能力，只要遇上解决不了的麻烦，他们只能回来求嫣然。”
我闻言眼前一亮。
心中暗暗惭愧，这人比人真是气死人，可想到叶小晴美貌与智慧并重的奇女子竟然成了我的妻子，还被我搞大了肚子就又暗暗得意。
师嫣然道：“这是你的意思还是你们这房的意思？”
这其实是废话，马明宇一个人怎么敢做这么大的主，嫣然这么问，还是心中抱着不切实际的幻想。
马明宇自嘲的笑了笑道：“我可不敢有什么意思，你也犯不着去找我爷爷，他可以没功夫应付你。”
师嫣然脸色变的绯红，咬着牙道：“好，你们一脉正式从马家除名。”
马明宇道：“不，嫣然，你弄错了，不是马家把我们除名，是我们主动脱离马家，在场这么多宾客都听的一清二楚，你又何必往自己脸上贴金。”
周围的宾客不禁哈哈笑了起来。
师嫣然的脸色气的绯红，眼圈都红了，噙着泪光，努力不让眼泪流出来。
我实在看不过去了，插入道：“好，你们这一脉从此从马家除名，不过，我奉劝你一句，离开容易，回来难，现在后悔跟嫣然道个歉还来得及，要不然......”


第394章 照片

马明宇斜眼看来，他还不知道我是谁，在他的眼中，今日到场的所谓的阴阳师都只不过是跑江湖的，打从心底瞧不上眼。
见我出言警告，这让自视高人一筹的马明宇心中很是不爽，一股怒火从胸腔喷出：“你算个什么东西，你有什么资格在这里说话，从这里给我滚出去。”
师嫣然脸色一变，我是她请来的客人，这里还是马家的府邸，当着她的面辱骂我，无异于打她的脸，性格一贯温柔的她，大急道：“名大哥是我请来的客人，是你从这里滚出去才对。”
马明宇冷冷一笑，根本不拿正眼去瞧师嫣然。
他盯着我道：“你就是名瞳？”
我道：“不错，正是。”
马明宇一脸的不屑，他看起来成熟稳重，眼神流露出的轻蔑却比一个张扬的年轻人还让人讨厌十倍，道：“名头很响啊，毛家的嫡传弟子，叶家的女婿，还是什么白无常，其实说穿的了就是三个屁，毛家就剩下一个老家伙还是个瞎子名存实亡，噗一个屁，叶家也剩下一个老家伙半死不活，噗又一个屁，白无常更是个笑话，好端端的一个人却偏偏要去当鬼差，最可怜的还自以为是，自视甚高。”
在场的宾客闻言咋舌不起，窃窃私语起来。
我的脸上依旧挂着笑容，正色道：“我给过你机会，是你自己放弃了，将来就别怪我无情。”
马明宇失声笑了起来，好像听到了一个非常好笑的笑话，笑得都停不下来。
师嫣然怒声打断道：“闭嘴，马明宇，从今以后，你跟我马家再无半点瓜葛，从这里滚出去，以后不准踏进马家半步，滚！！！”说道最后她几乎是吼出来的。
马明宇的笑声停了下来，脸颊的肌肉抽搐了两下，狠狠的瞪了师嫣然一眼，眼中充满了警告的意味，眼底的阴霾让人不寒而栗，转身而去，坐进了象征着他高人一筹的黑色红旗轿车。
叶小晴寒着脸道：“差点没忍住就要抽他一巴掌，可是为了小宝宝的胎教，只好委屈你了。”
我气结的道：“德行！”
师嫣然则一脸歉意的道：“对不起，名大哥。”
我一挥手，意识她别说这种客气话，而经此一闹，宾客们看向师嫣然的眼神都变的，本来就觉的她年轻，现在马家笑傲阴阳行当的一脉脱离了，更被人看衰，更觉得她软弱可欺。
这可真不是个好兆头，不禁为师嫣然暗暗捏把汗。
马家也摆了酒席招呼客人，但大多数人都匆匆离去，甚至很多人都未曾入席就离开了，从他们顶着风雪赶来可以看出原本他们是对马家怀着尊重，但现在一切都变了，很怕离开的太迟，会让那一支马家误会。
叶小晴注意到我眼底闪过的忧愁道：“你在替嫣然担心？”
我慌忙摇头。
叶小晴见我紧张的额头都要冒冷汗的样子，不由的掩嘴笑道：“瞧把你吓的，经历了这么多生死，早就看开了，嫣然太善良了，也太柔弱了，命运也挺凄惨的，能帮就帮帮吧，不过，人总是要学会长大的，不然，她永远都撑不起这个家。”
看着叶小晴那张青春洋溢的有点让人迷醉的脸，这小丫头难道忘记了自己只有十六岁的样子吗？说得这么老气横秋的。
我道：“你有办法？”
小丫头乌黑的眼珠子一转，调皮的示意我附耳上去，轻轻吐出的热气扑打在我的耳轮上酥酥麻麻的：“找个人吓唬一下那位高高在上的人物。”
我惊道：“玩这么大？”
叶小晴道：“马家的手段很厉害，不仅对付僵尸，对付鬼祟也是，鬼灵恐怕不行，得需要一位鬼王出马。”
现今认识的并且知道的鬼王只有风神一位，可他已经回了鬼都。
除了他，还认识的鬼王就只有血泪鬼王御心流了，可这位老兄，不知去向啊，另外还有一位，他应该是认识叶小晴不过现在叶小晴不认识，剑客小天，自从去拦截步香尘后，他至今不知去向。
我道：“一时半会去哪里找一位鬼王。”
叶小晴要成冥王需要五位鬼王的献祭，眼下连一位都没有。
叶小晴扬起鼻子有些傲气的道：“知道鬼榜是谁排的吗？”
我忍不住就刮了一下她的鼻尖道：“你真当你老公吃素的，是夜家，说是个隐世家族，这家人好收集阴阳行当的密闻。”
叶小晴道：“不错，找到夜家的人，不难找到鬼王。”
当然这也是个办法，从大局来说，找到夜家是最好不过，但眼下，我更偏向于找到御心流，或者打电话给风神。
当天夜里。
东南西北各插了三香，鬼王之所以难找是因为不知道其根脚，比如血泪鬼王御心流，这个御心流绝对不是他的真实名字，根本没法用阴阳术寻找。
地上冒上来四道人影，全都藏匿在黑影里：“小差，见过白无常大人，听从吩咐。”
我道：“传令下去，给我找到血泪鬼王御心流，这是他的画像。”当即把画着御心流图像的纸张给烧了。
四位鬼差一人手中各拿一张图画，恭敬道：“是！”
进屋没看到叶小晴，估计去安慰师嫣然去了，有件事我是怎么都料不到的，叶小晴跟师嫣然都没有朋友，竟然厮混上了，没玩没了的聊天，一不留神就腻歪在一起。
屋内的大堂只有瞎子一人：“名瞳，你刚才是出去召集鬼差寻找鬼王吗？”
我也不避讳点头道：“是啊！”
瞎子道：“可否让他们一块找那个军阀头头。”
我道：“你有他的画像吗？”
瞎子道：“有的！”说着从衣袖内拿出一张发黄了的纸，摊开来给我，只见画像上一个穿着青色军装留着鞭子的男子，那个时候的画像，不是素描，只有毛笔画了一个大致的轮廓，说实在的，就算那个军阀头子现在站在我的面前，我都认不出来。
我苦笑道：“这样子能认得吗？”
瞎子的眼睛瞎了，可他以前不瞎啊：“认不出吗？是你不会认人，以前画师作画都会有些夸张的，把面部的特征凸显出来，他既然成了僵尸容貌就不会发生变化，应该好认得。”
把马家的管事找来，让她拿出复印了几份。
马家的管事拿着看了一下道：“确实有点难找的，天下长的像的人可不少，有些八竿子打不着的人长的都像双胞胎，我看着这人，跟我刚才看到的一张照片上的人挺像的。”
我问道：“什么照片？”
马家管事叹了口气道：“那一脉不是脱离咱马家了吗？我就把他们的院子整理了一下，里面有张老旧的照片，有个人跟他长的真有点像，嗨，你别说，越看越像。”
瞎子道：“快，去拿来看看。”
马家的管事也知道毛飞的身份不敢怠慢，应了一声就去了。
我心里嘀咕，你都瞎了，还激动啥。
没过多久，马家的那位管事就回来了，手里拿了一本相册，他摊开之后，指着泛黄的一张老旧照片道：“名先生，你看这人像不像。”
照片上是一个穿一身老旧的八路军军装的男人，留着板寸头，精神奕奕的，还别说神韵上跟瞎子给我的画像上的军阀头头还真有点像。
我不禁问道：“这是什么人？”
马家的管事道：“具体不知道，不过跟他们一家相交的应该都是那里面的人，不过，按照时间来算，他应该早不在人世了。”
我盯着照片上的男子看，总感觉他的胡子有点奇怪，好像这个胡子是粘上去的。


第395章 再下地府

图画上的人跟照片上的人眉眼间的神韵极像，发现这一点后，不由的伸手遮住了口鼻，遮住了胡须，只露出一双眼睛，再看时，我与马家管事不由的交换了一个颜色，一模一样！！！
我道：“就是他！”
瞎子看不见，就跟他说明眼下的情况。瞎子脸色大变的从座位上站了起来，又失神落魄的坐了回去：“早该想到，早该想到了，在这个世上对他威胁最大的当然是毛家跟马家，我们要对付他，他自己也是要对付我，迫害完毛家子弟当然也要对马家下手。”
在杭州曾经遇见一位自称是毛家弟子的半调子阴阳师，还在那里看到了瞎子以前的照片，那时候瞎子有一个完美家庭，有漂亮的妻子，孝顺的徒弟，而他落到现今这种地步一定是遭受了巨变，如今看来，一定是跟这位军阀头头有关了。
瞎子道：“这个人现在在哪儿？”
他努力的不让自己的声音颤抖起来，可最后怎么都控制不住，脸色的肌肉都在颤抖。
马家管事紧张的道：“不，不知道啊。”
照片是黑白的，而且是穿着八路军的军装，从时间推算，得有五十多年了。
又往后翻了几张照片，突然我的手再一次顿住了，一个穿着中山装的男子站在海港码头，手里提着一个老旧的皮箱：“又是他。”
当即又翻了一张，几乎每一张照片上面都有他，有些在很不起眼的人群中，有些则是单独的照片，每一张上面服装身份看起来都不同，但却都能认出是他。
这一整本相册竟然全都是他！
看样子，马五爷那一脉应该是留意上他。
我道：“他是绿眼僵尸吗？”
瞎子道：“应该是，我知道你在想什么，但我想要从僵尸王成为僵尸真祖，这可比蓝眼进阶成绿眼要困难的多。”
我道：“在他生活的那个年代正好是战争年代，百姓颠沛流离，命比狗贱，是被人开枪打死的又或者是被人咬死的都不会有人关心，他吸了那么多的血，保不齐的，我岳父不就进阶了吗？”
瞎子摇头道：“僵尸真祖跟僵尸王存在本质的区别，他咬你爸的可能性并不大。”
我不由问道：“这僵尸到底从何而来。”
瞎子摇头道：“不知道，这个问题就跟宇宙从何而来一样无解，但据毛家跟马家的先祖解释，最早出现的就是后家的人。”他顿了一下道：“也许佛陀预言上有所提示。”
我惊道：“你是说那位士兵？”
瞎子道：“我瞎了看不见，但听你们所诉，我的脑海中总是会把士兵联想成后家的人。”
瞎子眼虽瞎，但心却比常人更加透亮。
心中惊愕，不会是飞鸟嘴里的那朵花落在死尸上造就了第一具僵尸吧。
葛老故事的开头，这朵花是生长在海外岛上的一棵树上。
那是哪里的海，又是哪里的道，那是什么树，又是什么花？！
佛陀预言！
不知不觉的时间有些晚了，一看墙上的闹钟竟然已经十二点了，不由的打了一个瞌睡，跟瞎子打了招呼回屋去休息，叶小晴最近老跟师嫣然厮混，这么迟了竟然都来喊我休息，我先去到了师嫣然的房间，敲了敲门，没有回应，就推门一看。
不由的一愣，灯已经关了，师嫣然穿着睡衣盘膝在床上，屋外的灯光透过玻璃洒了进来，让她雪白的长发越发的晶莹起来，她不停的结着手印，手法越来越快，十指变幻，灵活无比，变化多端，其速度之快，若是常人看去，甚至已经分不出十指中哪是中指，哪是食指，嘴唇不停地颤动，咒语之声自口中源源不断传出。
她这么晚了竟然还在修行！
今天的事情恐怕对她打击极大。
见她如此努力，有些心疼外，自己也很惭愧，我现在也算实力超群了，但实力都是机缘巧合受了磨难得来的，却都非自己勤学苦练得来，实际上，我的阴阳术的知识跟造诣相当有限，甚至比不上一般的世家子弟。
怎么说我现在也背负着毛家弟子，叶家弟子的名头。
之前我倒是让叶小晴给传授一些阴阳术给我，自家老婆，没什么开不了口的，她也答应了，可这小妮子最近跟师嫣然厮混，有些没把我放在心上了。
回到自己房间，点着穿透灯，她却甜甜的睡着了，小丫头有了身孕，特别贪睡，
自从有了身孕，小丫头就不让我碰了，我一个大小伙子，顿时就有些精力过剩，娇滴滴的一个美女老婆能看不能吃，也是挺受罪的，来到她身边，温柔的亲吻了下她的额头，她的嘴角竟然露出一丝微笑：“别使坏，你的枕头边有一本我写的阴阳术，我所知不多，大多都是从嫣然那个傻丫头嘴里骗来的，你好好学学吧。”
我对此心里有些不喜：“难怪最近跟师嫣然厮混的这么勤。”
她气恼的道：“你个没良心的，我还不是为了你。”
我一时无语，说实在的，并不贪图马家的阴阳术，她道：“你想什么呢，都是基础的常用的，难不成她还能把九字真言说出来啊。”
我道：“你要是真骗过来，老公我服气。”
她终于舍得睁开美丽的眼睛，道：“你稀罕马家的九字真言啊，大可不必，当年毛家祖师收拾僵尸名头可比马家响，除了杀鬼咒，肯定还有一门压箱底的秘术没交给你。”
听她这么说，我不由的就想起了，瞎子给我的那本书上的金色小字，这事我跟小晴说过一次：“那金色小字可能就是毛家另外一门秘术。”
叶小晴道：“你不是看不懂么，你去请教他啊。”
我无奈的叹了口气，当初，因为信不过瞎子，谎称这本书被我给丢了，现在要是又拿出来，瞎子怎么看我。
叶小晴柳眉轻颦道：“说来奇怪，毛飞前辈就你一个传人，他为什么至今都不肯教你，难不成，他在这个世上还有亲人子嗣？”
闻言一愣，瞎子是结过婚的，老婆还挺漂亮，保不齐是有子嗣。
不管怎么样，瞎子不愿意教，也不能勉强。
去洗了个澡，上床翻看叶小晴给我抄录的各类阴阳术，她自己学来的加上师嫣然那里哄骗来的，一共一百多种阴阳术跟对应的符箓咒语，都是很粗浅，并没有涉及到高深的阴阳术，比如雷符，水符，更加没有禁术。
叶小晴这小丫头肯定藏拙了，她一定会更高深的，她血脉记忆里觉醒的可都是她们家族嫡传的阴阳术，几千年的，一定是不准外传，所以去骗了一点师嫣然的过来充数，可终究还是要传给我的子孙的，想到这里，也就有点释然了。
可心里还是有些不爽，搞怪的把她搂紧了怀里，出来混，总是要还的。
叶小晴轻轻扭动娇躯，咯咯笑道：“别闹。”
怀胎十月呢，这十个月都不让碰，这是生生要了我的老命啊。
为了减轻这种痛苦，我决定去一趟地府，一来了解一下地府现在的情况，二来去地府探望母亲，他被裴东来的属下变向的劫持，但裴东来已经倒台，他们也从未真正的为难过我老妈，应该不会再跟我对着干，另外，我去地府想想办法，能不能把驼背，跟倩倩安排起来投胎，以前是没办法的，但现在不同了，比较天地不整，还是有空子可以钻的。
当即拿出灵魂出窍符，遁入地府之中。


第396章 母子见面

阎君左一跟阎君裴东来身葬第八层地狱北河底，而阎君马千陌跟阎君令逍遥不理世事，阎君风行云又失踪多年，五位阎君再没有一位在政，兼之冥王故去，整个地府已经完全群龙无首。
其它倒也不怕，地府法规森严自有约束，就怕有人钻空子乘机作乱。
诚如我所料，回到冥王殿，中枢判官们都忙的焦头烂额，看到我纷纷见礼，虽说我的阴司职位只是无常，但众所周知，新任冥王没即位之前，由白无常统领地府，实则就等同于摄政王。
每一位判官的脸上都带着恭敬。
地府的判官大多都是在阳间有杰出表现的，或是忠勇可嘉又或者内政能力超群，都是大大的能人，历届的冥王也深知他们的能力跟作用特地升了他们做判官。
崔府君就是各种翘楚。
他也曾经帮了我一个大忙，让我躲过了一次劫难，也算是自己人，把他叫了出来，有些兴奋的把左一跟裴东来的情况跟他说了。
崔府君闻言大喜万分：“这真是地府之福。”
我转而道：“崔府君，有件事，我想请崔府君帮忙。”
崔府君向我躬身行礼道：“无常大人吩咐就是。”
想让驼背跟倩倩争取投胎的情况跟他说了，驼背有恩于我总不能让他一直做一只孤魂野鬼直至魂飞魄散吧，而倩倩则跟我青梅竹马师傅也叮嘱我照顾好她，徇私枉法一下也不为过吧。
崔府君叹了口气道：“小官这些日子正为这些事发愁。”
若是冥王在时，就连冥王也没这种能力，这不是人力所能干预的，强行把孤魂野鬼带入地府必然会引起连锁的自然反应会招致厄运，但现在冥王之位空缺导致天地不整，有不少人乘机偷入地府，这就好比城市里来了很多偷渡客一样，必定会影响城市的安定，犯罪率就直线飙升了。
我道：“这种情况很多吗？”
崔府君道：“很多，这对那些人来说是千载难逢的机会，只要有能力下到地府的无不冒险一试，这鬼差的工作量原本就很大，现如今根本忙不过来，更糟糕的是，遇上个实力强的凶悍的厉鬼甚至鬼灵，都应付不过来。”
我完全没有作为摄政王的觉悟，第一个念头竟然是怎么帮驼背跟倩倩下到地府来，再想办法让崔府君以权谋私把他们两人登记在册。
我问道：“会不会出乱子？”
崔府君重重点头道：“会，进入地府，这些人会杀人夺身份，地府内很多地方都已经乱了套了。”
闻言咂舌道：“这么严重。”
崔府君道：“这还只是刚刚开始，消息一旦传开，那些孤魂野鬼知道地府的统治力下降，心里对地府的畏惧自然不如从前，就会有胆量为自己搏一个前程，这还不是最糟糕的，他们一旦进入地府既没有身份又没有钱，就跟古代的流民一样，没实力的靠骗，有实力的靠抢，心狠的就杀人。”
我道：“这么严重！”
崔府君道：“万一有几个不长眼的，有野心的，挑了头，造反都有可能，这也是地府失去了阎君弊端。”
我的眼睛瞪了起来：“这么严重！”
这下我算是真正知道麻烦了，这简直就跟古代四处造反一样啊，我这个摄政王手里要人没人，要兵没兵，总不能指望我一个人去镇压吧，地府可跟阳间差不多大，这是累死也解决不了啊。
失声道：“怎么会这样？地府的战斗力能，统治力呢？”
地府不应该这么弱啊，就连鬼城都有大批的军队。
崔府君道：“地府有八部鬼帅，但是可惜，五位阎君没有聚集，无常大人也没有拿到鬼玺，调不动啊。”
我叉，原来问题还是出在这里。
我道：“你们想办法把孤魂野鬼安顿起来啊，古代不都是官逼民反吗？只要给他们路走，他们绝不会造反的。”
崔府君道：“无常大人说的在理，可大人别忘了，这里面可有不少阴谋家野心家，据各府上报上来的情况，其中不乏五大鬼城一些骨干人物。”
闻言如同当头棒喝，如梦初醒！
地府面临的是改朝换代，冥王宝座的争夺才刚刚开始。
我道：“崔府君有什么妙计吗？”
崔府君苦笑着摇头：“乱象已现，要想平息这种乱象，唯一的办法就是乱世用重典，关闭地府！”
关闭地府！阳间的孤魂野鬼固然下不来，但刚死之人也同样下不了地府，这一日两日或许还行，可新冥王还不知道什么时候诞生，万一需要个一年半载，那得枉死多少阴魂。
这绝计行不通。
崔府君道：“那只能期望新冥王早日诞生，在这之前，尽全力镇守住地府四大鬼门关，别让孤魂野鬼混进地府。”
地府有四大鬼门关我还是第一次听说，分东南西北四个方向，这也是有些客死异乡的人要回到家乡才能投胎的原因，四大鬼门原本提议关掉三门剩一门也行不通，这对拒之门外的阴魂太过不公平。
思来想去也没办法。
让崔府君陪同我一起前往南府，阎君裴东来抓了我母亲，现在他也算是落网了，先把我老妈迎回来。
中枢赶到南府也花了二天多的时间。
诚如崔府君之前所说，裴东来养了不少门生，想要把我老妈安全的接出来还有点麻烦。
裴东来有一位左右手叫仇胜才，他离去后，他的私事都有这位仇先生主持大局。
那是一个无眉面白如鬼的人。
事实上他也确实是鬼，很瘦，穿着青裳，看起来有点像古代的幕僚，实际上他在南府也正是扮演这样的角色，裴东来性格张狂，勇猛有余却智谋不足，他深知这一点特地招揽了这位仇先生。
告之裴东来的情况，这位仇先生面如死灰的脸上更加没有半点表情，他喃喃道：“料到了，大人说来去顶多十天，如今已经一月有余，一月有余。”
漆黑的院子，熟悉的身影，穿着那身乡村味十足的花衣裳，大大咧咧的劲，咋咋呼呼的，就跟在村里一样，竟然拉着裴东来府上的下人正海侃，只差手里少把瓜子，不然就齐活了，活的有滋有味，没心没肺。
亏我这么担心她，她倒是省心。
听她说话的裴府的下人看到仇先生带着我跟崔府君两位阴司到来，当即不敢多言，沉默了下去，也胆怯的低下了头。
我老妈发现有异常回了一下头，又回转头去想要继续说，裴东来的下人一直善待她，她也就不当回事了，心里也没个害怕什么的。
可她回转头去后，楞了一下，猛地又回过头来，一双眼睛盯着我，只见我穿着白色的高帽，额头冒着阴司冥火，身上穿着白色的狩衣，一副阴司打扮，不敢置信的眨了眨眼睛，可能心想，这人长的怎么跟我儿子这么像，年纪大了点。
她没变，一点都没变，就是身上阴森森的。
一股酸楚涌上心头，眼睛不由的红了，鼻子酸酸让我难受，老妈看到我这副表情，呆住了，不能置信的，小心翼翼的，试探性的叫道：“儿子！”
我跑了过去，噗通跪了下去，再也抑制不住内心的思念，大喊道：“老妈！”
老妈这个词让她整个人浑身巨震，整个人都蒙圈了，伸手捂住了自己的嘴巴，转过脸去，肩膀难以自制的抽搐起来，再低头看我时已经泪流满面：“是妈没用，是妈没照顾好你，害你年纪轻轻的就，就......”


第398章 老乡

心中百感交集，热泪再难控制的从眼眶涌出，咽喉哽咽的说不出话，只能摇头，不，照顾的很好，照顾了我十八年，经历了外面的风风雨雨尔虞我诈后，才知道母亲是多么的伟大，多么无私，心里只有感恩：“妈！”
老妈扶起我，关切的问道：“儿子，你怎么，怎么也？”
一时半会还真解释不清楚我的情况，何况，现在还在裴东来的府上，说道：“老妈，咱离开这里再说。”
那位仇先生没有阻止，对他而言，东主已死，他为裴东来勾画的蓝图已经化作一个美梦，再也不会有实现的一天，他也悄然的去收拾东西。
离开裴东来的府邸，雇佣了一辆马车，前往老妈跟名花流乡亲所在赶去。
在马车上，我把自己的情况慢慢的给她介绍清楚。老妈听得瞠目结舌的，虽然是个农妇，却一点都不笨，反而嘴巴利索持家有道，说道：“儿子，这么说来，你没死啊。”
我点头道：“不仅没死，我还把你的心目中的媳妇搞上了手，现在肚子都被你儿子搞大了。”
说到这里不无得意，死老妈一直打趣我，说我娶不上媳妇。
老妈大喜：“你，你结婚了，儿媳妇还有了？”
弹弹身上的狩衣，鬼魂身上的衣服其实都是纸质见不得水，而狩衣则不同，不仅水火不侵，实际上还是法衣能抵御一般的攻击，实在有点显的意思，还有点小得意的表情落在我老妈的眼里，忍不住就笑骂道：“小崽子瞧把你给能的。”
不过她心里也是乐开了花，要照以前得先吃一棍子，也不知道哪里听来的棍棒底下出孝子，时不时就会收拾我一顿：“我儿媳妇都有了？”
我点了点头说道：“二个多月了。”
老妈更是笑的合不拢嘴了：“你说是老妈心目中的媳妇，谁啊？倩倩那丫头吗？”
我摇了摇头。
老妈眼睛一亮：“不会是你叶叔叔家那位长得跟瓷娃娃一样的小姑娘吧。”
我点了点头，嘴角咧开来，露出一口大白牙。
老妈笑得眼睛都睁不开了，当年她也就那么一想，照片上让她爱不释手的小丫头，竟然真的成了他的儿媳妇，自己成了她的婆婆，可突然，老妈的脸暗淡了下去，眼中流出了泪水：“妈知道你是有福之人，可老妈却。。。。。。”
我慌忙安慰：“小晴有了身孕不能灵魂出窍以免伤了胎儿，等她生产完一定带她来见你。”
听说能见到叶小晴，老妈眨了眨眼睛：“你说真的？”
以叶小晴的实力，还有我在地府的地位安排她来一趟地府应该没事，只不过魂魄离体太久不好。
这句话不仅适用在叶小晴身上，我也一样。
就前面一个村落，老妈示意车夫停车，说来也是一把眼泪，名花流三百多口人一下子都去了，鬼节也没人烧点布施下来，身无分文，城里根本住不起，只能在荒郊野外的流荡。
做鬼本来就要挨冷挨饿就已经很惨了，还要被风吹雨淋，想起老妈这些年竟然是这么过活的，心中愧疚无比。
不过，她倒乐观冲着树林大喊：“乡亲们，我回来了，二叔公，刘婶。。。。。。”
听到叫嚷声，一只只冒着阴森气息的野鬼从树林内艰难的走了出来，一张张熟悉的面孔，却一个个看起来瘦骨嶙峋的。
老妈道：“你们看谁来了。”
在地府相遇固然高兴，却也不是什么值得庆贺的事情，说明人死了，也是晦气，有人认出了我：“是阿瞳。”
“阿瞳怎么也来了。”声音没有半点高兴的。
“哎，可怜的孩子”
看着他们一个个从树林内出来，就跟深山野人似的，里面走出来一个人，那熟悉的背影，我失声叫道：“师傅！”
师傅当初被叶从文害死，成了迷失鬼，一直开着鬼车，后来杀了叶从文，他才放下心结来到地府，他见到我也是震惊无比：“阿瞳，你怎么，哎。”深深的叹了口气，悲痛的闭上了眼睛。
我妈笑呵呵的道：“不是，不是大家伙想的那样，阿瞳当官了，地府的官，他没死，就是过来看看大家，一会还得回去呢！”
乡亲们一听都不太相信，地府怎么能顺便进出，这简直信口雌黄。
心念一动额头的阴司冥火微微显露出来，阴司冥火对一般的阴魂有很强的杀伤力，像老妈这种级别的阴魂靠近过来都会受到伤害，故而，只能把象征阴司身份的冥火隐藏起来。
向我靠近的乡亲都吓得抱头遮挡，心中惧怕无比。
阴司冥火立刻从我的额头隐没下去。
二叔公道：“是真的，是真的，你看阿瞳的额头那是阴司冥火。”
可接下来的一幕着实出乎我的预料之外，这些看着我长大的乡亲，慌忙一个个跪了下去，连二叔公都跪了下去，一副战战兢兢地的样子，我慌忙去扶起他：“大家这是做什么？”心里感到无比的酸楚，他们这些年一定受到地府阴司的虐待，骨子里对阴司就存在惧怕。
二叔公道：“冒犯大人了冒犯大人了。”
我气恼的道：“二叔公，什么阴司不阴司的，你是我的长辈，以前是，现在也是。”
远端我又看到一个熟悉的身影，我的死党：“猴子！”
猴子见我叫他，跑了过来，他面色铁青，眼底发白，阴森森的浑身颤抖，他含着泪：“阿瞳。”言语中透着无尽的悲伤，还有倾述。
我跟他年龄相仿，穿开裆裤起就在一起厮混，感情比亲兄弟还亲。
我道：“你们受苦了。”
在猴子的身上没有一点伤痕，而乡亲们也是，照理来说，被杀死的人身上应该是有伤口的，有一件事一直困扰着我，至今也没调查清楚，他们到底是谁杀的。
我问道：“当年，到底发生了什么事情，到底是谁杀了你们。”
闻言，乡亲们都互相对视起来，脸上都是茫然。
我道：“不会连你们自己也不知道吧。”
二叔公道：“确实不知道，我只听到奇怪的声音，然后脑子一片空白，再醒来就已经死了，他们的情况也都是这样。”
如果是鬼王下得手，他们看不见也是正常的。
有位乡亲道：“算了，阿瞳，我们也认命了，寿元天定，只求在这里苦熬到投胎的日子。”能够投胎也算是有个盼头。
里面走出来一个中年夫妇，是我二叔跟二婶：“阿瞳，你有没有见过阿豪！”
他们夫妻二人心中一直牵挂着自己只有六岁的儿子。
我心中一片黯然，阿瞳原本可以生活的很好的，却因为我的缘故卷入了纷争，成了僵尸：“二叔，二审，小豪很好，都念小学了，特别聪明，成绩特别好，我就拖朋友送他去英国读书了。”
二叔二审闻言大喜，夫妻俩老泪纵横。
像他们这样游离在野外的阴魂有很多，日子很苦，但却苦苦煎熬着，等待着投胎的日子，别人我可以不管，但名花流的乡亲但却不能不管，我让崔府君安排车辆把他们转移到中枢，然后我再回阳间烧些房子跟生活用品下来，不管怎么样，要让他们在上好日子。
回到中枢后，把名花流的乡亲暂时安排在一处官邸，就转道去了自己的阴山墓地。
眼下地府乱象已现，想去请教部落鬼帅。
满山的墓地里看到了他高廋的身影：“你又下地府，是不是说明，那两位阎君就没办法回到这里了？”


第398章 等着看好戏

这位来自部落时代的八部鬼帅对于地府的形式看得很清楚，他说的没错，我既然敢回到这里，就说明另外两位阎君回不来了。
他隐藏在斗篷里的脸是一团黑气，看不出是喜是忧。
在他的身后全都是坟墓。
初下地府时我的心情老实说是很不错的，但现在却一点都高兴不起来，本以为麻烦从此就结束了，但事实却恰恰相反麻烦才刚刚开始。
在一座坟墓前坐了下来，叹了口气：“地府要乱了。”
就地府目前的情况，只靠鬼差捉襟见肘，这就好比打仗的年代让警察出面一样根本没用，必须要出动军队。
但我虽然顶着摄政王的光辉，可手里却偏偏没有鬼玺谁都调不动。
眼前这位是远古时期的八部鬼帅之一，是现在八部鬼帅的老前辈，只能希望他能帮上忙，由他出面，说服现今的八部鬼帅。
鬼帅苍老的声音传来道：“何必现在乱了，地府早就乱了。”
他说的早也不知道是多早。
也许在他的眼中上一次跟他一同的另外七位鬼帅损落起就乱了吧。
我道：“五大鬼城，阳间的孤魂野鬼，都逃进地府来了，眼下的情况很糟糕，只有几位比较强势的府君统辖地还能控制一二，其它地方杀人抢劫每天都在发生，比历史最乱的时代还要混乱，再发展下去，只怕都要造反了。”
鬼帅听而不语，说起来，他的职责就只是保护冥王殿，有他在，当然没有人可以闯进冥王殿撒野。
我道：“鬼帅大人可否帮忙说动八部鬼帅出兵维持治安。”
听说八部鬼帅的士兵数以亿计算，只要能派出了，一定能维持住局面，进行身份搜查后，把非地府阴魂慢慢清理出去，还地府一个安宁。
鬼帅摇头道：“八部鬼帅只听从冥王令跟鬼玺，本帅说不动。”
我皱眉道：“那怎么办？”
鬼帅的话让我咂舌不已：“乱就乱了，你应该知道，人一旦多了就会发生战争，人一旦少了就会生养生息，这是自古不变的道理。”
我道：“难不成对地府的阴魂不管不顾吗？”在我眼里，他们就是生命，实际上他们才是真正的生命，地府里有句话，在这里没熬住死了的人，叫永生，说到好听，实际上就永远的消失了。
鬼帅道：“其实办法并不是没有。”
我追问道：“什么办法？”
鬼帅道：“很简单，关闭四大鬼门关。”
我心中一阵失望，这个办法崔府君跟我提及过，弊大于利，鬼帅道：“只要关闭四大鬼门关，阴魂没办法进入地府，那麻烦也就解决了。”
我道：“阳间无辜的阴魂也同样下不来，只怕人间会乱套。”
想到一个不算办法的办法，关闭四大鬼门关，就只准鬼差进出，再由鬼差出马把阳间的阴魂往五大鬼城引。那样阴魂也就不会滞留人间了。虽然这么做对无辜的阴魂不太公平，但总比大家抱着一起死的强，同时也能让五大鬼城喝一壶的。
眼下就只能如此了，当务之急就是先把地府的鬼门关关闭。
辞别鬼帅就回了冥王城，找到崔府君，让他联系在中枢的同僚，开了一个会，说是会，也就是我露个面把关闭鬼门关的意思说了，诸多府君也都有这个意思，甚至在第一天出现孤魂野鬼逃进地府开始就有人提出过，只是他们没有决策权利。
现在由我这个白无常拍板把事情定了下来。
既然决定了就要抓紧，第一时间把命令颁布了下去，关闭鬼门关！而后，让崔府君写了文案发了下去，让地府鬼差引度新阴魂前往五大鬼城。
这是我执掌地府办的第一件事，有点浑浑噩噩，但心里也明白，这件事影响巨大。
另外就是地府内部治安的问题。
这负责治安的原本是鬼差，现今鬼差的数量是远远不够的，但对于鬼差的人选也是很严格的，像稳婆她满足一切成为鬼差的条件，而这对阴魂来说绝对是个大喜事，官虽小大小也是官，也是有点职权的，而且年限到了之后，可以继续担任也可以选择投胎，当然能有个好的命格。
想到现今交警人手不够都弄点协警之类的编外人员，就提议，让鬼差也招些帮手，穿上统一的制服进行协助治安。
牵一发动全身，地府增添人手，就会有一系列的工作，这些就不是我管的了，在场的都是历史上有名的能吏，自有他们去操心。
做完这些，我就赶紧离开地府了，想到了一件很可怕的事情。
体内的火毒发作没有用逆呼吸引导出去，滞留在体内，指不定现在灵魂回到肉身会是怎么样一种状况，想到当时烈火焚身那种痛苦，心都在颤抖。
去跟老妈还有相亲告了别，就往阳间赶。
阴魂遭受到强大无比的吸力，猛然间睁开眼睛，在这一刻，我的内心早就做好了，烈火焚身的痛苦，但我猛然从床上坐起来时，身体有点僵硬之外，并无不妥，身体僵硬是太久不动，心中长松了口气的同时，却又很疑惑，火毒怎么没发作。
就在这时，我感觉鼻孔有点痒，伸手去挠的时候，虫子一样的东西一下子就钻了进去。
是火金蝥王！
这只蛊正好属于火，难不成，火毒让它克制了，又或者发作的蛊毒被它解了？
前些日子，特地了解了一下蛊，大致分为四类，虫蛊，情蛊，血蛊，还有巫蛊。本草纲目里面就有所记载：取百虫入瓮中，经年开之，必有一虫尽食诸虫，即此名为蛊，说的应该就是虫蛊，而火金蝥王就是虫类。
火金蝥王这只蛊，必定非同小可。
不仅从无数飞虫跟虫卵中厮杀成蛊毒，还承受了左一的寒冰力量跟我的火焰力量，期间还有吞噬了焚王蓝蝶儿跟花解语，想想都感觉这只火金蝥王的可怕。
火毒在它眼里应该不算什么吧。
起码现在火毒就没有发作。
不过，身体内有只虫子，想象都感觉挺吓人的。
估计这两天京城都在下雪，外面的树上都挂满了积雪，白雪皑皑的，明媚的阳光照在上面反射出夺目的光芒，竟然是个好天气。
叶小晴现在也不知道去哪儿了，自从有了小孩，我感觉自己受重视程度直线下降。
瞎子也不在，有了军阀头头的线索，这些日子他都在调查这件事。
想起老妈跟乡亲在下面受的苦，就赶紧差了马家的管事出去购买大量的布施，傍晚时分，师嫣然跟叶小晴才从外面回来。
虽然小晴怀孕二个多月了，但肚子一点都不显，两人有说有笑的进了院子，见了我倒是欢喜的扑进我怀里，师嫣然则叫道：“名大哥！”
叶小晴笑吟吟的道：“大叔老公，告诉你一个好消息，御心流找着了！”
鬼差没向我报告啊！
我道：“怎么找着的？”
叶小晴道：“他自己找上门的，我已经把事情跟他说了，他已经去办事了，等到那些领导人吓得魂不附体，马家又束手无策的时候，就该嫣然小妮子出场了，然后，好好收拾马明宇那些不知天高地厚的家伙。”
看到叶小晴眼中闪烁的兴奋目光，我不由得替马明宇那些家伙担心了。
师嫣然并没有显得那么轻松：“那里是国家安全系数最高的地方，有很多能人异士，不仅有马家，也有别人，御心流不会有事吧？”
如果说鬼榜第二的鬼王出门都不行的话，那就真的没办法了。
叶小晴道：“等着看好戏吧。”


第399章 逆鳞

民间一直都有龙脉之说，空穴来风未必无因，众所周知的一条龙脉就在故宫下，更准确的说，只是阴龙能无邪不驱，能灭僵尸，当天要不是智醇风躲避及时恐怕也已经死在嫣然的偷袭之下。依次推算龙脉的威力必定是更加可怕的。
在制棺人隐而不出的情况下，他可以说是最强鬼王，最强鬼王对阵最强驱邪力量！
我倒也是很好奇，到底御心流能不能成事。
为了起到立竿见影的效果，御心流把目标定为高级领导。
被鬼缠绝对是一件要多恐怖有多恐怖的事。
国家是宣扬无神论的，这倒是没什么，这实际上也是有利于社会稳定，也能避免不怀好意的人蛊惑人心。
怀孕后，小晴很贪睡。
帮她盖好被子，她则拿了我的枕头靠在床头，漆黑的头发瀑布般洒落在雪白的枕头上，说道：“御心流说苍时幽找过他。”
闻言我在床沿边坐了下来，问道：“御心流答应了？”
小晴摇头道：“没那么容易答应，御心流是一等一的鬼王，虽然性情有些古怪，但却一点都不笨，待价而沽的道理，他还是懂的。”
我道：“那他向你提出什么要求了吗？”
小晴如秋水般清澈的眼眸子轻轻闪动，说道：“御心流一直宣称想要找回自己的过去，可他都死了这么多年了，关于他的痕迹早就淹没在历史的长河里了，找回来的可能性不大，再说了，他应该知道，一但他得知自己的死因跟过去，那么他心中的哀伤就会削弱，他的力量就会削弱，甚至一旦解开心结，他都有可能魂飞魄散，他会去冒这个险吗？”
我道：“怎么？你怀疑他说的并不是实话？”
小晴柳眉轻颦着摇头：“说不准，但我感觉，没那么简单。聪明的人不可怕，可怕的是装疯卖傻的人，他要是跟苍时幽或者其它人达成协议我们也无从知晓。”
闻言不禁点头，我们跟御心流并没有什么交情。
最稳妥的办法就是献祭。
而要成为冥王要有五位鬼王献祭，这是大前提，在多数鬼王陨落之后，好像冥王的争夺一下子沉寂了下去，天山的异鬼也不见了踪迹，这些天在马家是我过得安稳最轻松的日子。
我道：“你找小天了吗？”
叶小晴是冢山的圣女，冢山鬼城虽然遭遇了灭顶之灾，但冢山一路在外活动的阴鬼却没有波及到，再加上我的身份，叶小晴应该差的动他们。
小晴道：“嗯，在鬼都的时候爸爸就把消息传出去了，可至今都没有找到，有可能受了伤躲起来养伤了，也有可能已经陨落。”
小晴睡下后，我则来到大堂，师嫣然坐在沙发上，马家的管事站在她斜对面，半低着头不知道在跟他汇报什么，见我过来，停了下来，嫣然已经叫道：“名大哥。”
我道：“每次听你叫我名大哥，我都感觉生分，你直接喊我大哥吧。”
师嫣然露出笑容来，甜甜的道：“大哥！”
我道：“看样子，马家的事情你已经上手了。”
师嫣然道：“这多亏小晴帮忙，哇，她真厉害，好难的事情在她眼里都变的非常简单，她简直就是天才女少，我要是有她一半聪明就好了。”
我闻言脸色微变，家里那妮子可是只小狐狸，师嫣然跟她厮混几天马家的基础阴阳术全被她套走了，现在还向她询问马家的事情，那马家的生意还有命脉什么的岂不是都被她给知道了，看着还一脸感激的嫣然妹子，心里惭愧啊，家门不幸啊，不行，这丫头得管，非打她屁股不可。
我尴尬的道：“上手了就好。”
她关切的望着我道：“大哥，你的火毒，怎么样了？”
我道：“就那样吧。”
原本马千陌是要带她出远门的，估计去挖她祖先的坟墓，现在马家出了这么大的状况，暂时是去不了，但这件事还没办法拿到台面上来说。
只见她黯然的垂下了头，长而卷的睫毛轻轻颤动，鬼道子的事情她心里一直很内疚，却又没办法开口。
紧闭的房门突然打开，外面的寒风席卷着雪花吹了进来，眨眼之间，只见一道暗影顺势从外面随风飘了进来，紧接着就听到那熟悉无比的无病呻吟的声音：“啊哟哟。”
我跟师嫣然不由的都从座位上站了起来：“御心流！”
他竟然这么快就回来了。
只见他捂着脸。
我道：“你怎么啦？捂着脸干嘛？”
御心流很不情愿的拿开手，只见他被人打得鼻青脸肿的，脸上还挂着泪水：“被人揍了，好难过，我就是想吓唬吓唬他。”
我跟师嫣然闻言脸色大变，御心流竟然失手了，鬼榜第二的鬼王竟然被人给揍了。想过他可能因为龙脉的关系他没办法进入地方，但怎么都想不到，他竟然被人给揍了，惊愕万分的追问道：“是谁？”
御心流抽了抽鼻子可怜兮兮的道：“一个老头。”
他捂着脸：“就说不能干坏事，好难过，以后再也不吓人了。”
老头？
我跟师嫣然对视了一眼：“难道是马五爷？”那位马家的先辈有这种实力吗？马家的九字真言确实厉害！
师嫣然却道：“不，应该不是马五爷，马家的九字真言传女不传男，而且阴龙必须要有马家女人的血的人才能使用，那是禁术。”
马家最厉害的两大阴阳术都不能用，那马五爷的战斗力恐怕有限。
不是马五爷，那会是谁？
不由的想起了一位朋友，凌风，他会水符，身上甚至还带了雷符，但偏偏实力低下，由此可见他的长辈应该很强大，而且，他的身份也是官方的，国安第九局。
我道：“那人大概长什么样子？”
御心流道：“穿着中山装，廋廋小小的，阴阳术老霸道了，能招雷齑，要不是我抗性强，早就灰飞烟灭了，好难过哦。”
雷齑！难道真的是凌风的长辈。
跟凌风在青城山走散后，就失去了踪迹，也没留个联系方式。
师嫣然道：“我以前听姑婆说起过，有些阴阳师家族不涉世事，但却保留着最古老的阴阳术，他们是不屑于跟九大阴阳师家族争，要不然，在他们面前，九大阴阳师家族什么都不是，我所知道的就有夜家。”
我道：“修鬼榜的夜家！”
师嫣然点了点头。
我道：“那位夜老板是夜家的人吗？”
师嫣然道：“以前是，现在不是了，姑婆说，他应该只是夜家的下人，一个边缘人物，应该是被赶出夜家的，出世后却被人捧的极高。”
我道：“打伤御心流的老先生恐怕来自隐藏家族的。”
太可怕了，连御心流都败在他的手上。
就算一叶，钟老，敦煌老头这些九大阴阳师家族的当家人面对鬼王也是占不到便宜的，更何况是鬼榜第二的血泪鬼王御心流。
有这位老先生保护，就没办法打领导的主意了。
叶小晴听到动静从屋内出来，看到御心流瞪大眉目道：“你回来了，事情搞砸了？”看着御心流那副衰样，谁都知道事情搞砸了。
嫣然就把事情说了。
叶小晴好看的眉毛凝在一起：“遭了，我们虽然无心伤害领导，但他们却不知道，这下触碰了逆鳞了，御心流你回来的时候，没被人跟踪吧。”
御心流道：“都伤成这样了，能讨回来就不错了，哪里顾得上，好难过。”


第400章河图洛书

闻言众人脸色都是一变，这下真是捅了马蜂窝了！
御心流也意识到自己犯了一个大错，那位强大的阴阳师未必是真的杀不死自己，而是要找出幕后的黑手，确保领导的安全。
他仿佛听到了罗盘金针来回摆动的声音。
追来了！
御心流神色一变道：“快，快把我藏起来。”
话音落尽，院子外的门铃声就响了起来，师嫣然满脸惊慌，要只是自己牵扯到这件事也就罢了，可这牵扯到了整个马家，只怕会给马家带来灭顶之灾难。
马家管家愣在原地不知所措。
而我则赶紧拿出挂在脖子上的玉佩，对着御心流照去，他没有抵抗任由吸阴之力把自己压缩成一条魂线，被吸进了玉佩之内。
又示意管家可以去开门了。
叶小晴道：“嫣然不用担心，阴魂这种事情拿不到台面上说，只要我们不承认，他也没办法。”
师嫣然冷静下来，走回座位坐了下来，让自己看起来更镇定。
话虽这么说，要不能妥善处理这件事，马家的命运将注定是江河日下，在国内也将寸步难行的。
不过，我倒是很好奇，来的这一位会是何许人。
马家管家则是马家的老人，师嫣然一直喊他福伯，他来开房门，恭敬的对门外人道：“先生请，我家姑婆就在厅内。”
随着风雪走进来一个老人，他手里拿着一个东西，赫然就是阴阳师再熟悉不过的罗盘。
他真的很不起眼，身高一米七都不到，穿着黑色的中山装，头发有点灰白，像位五六十年代的学者，年龄应该七十开外但却没有一点瘦弱可欺的感觉，反而给我一种沉稳如山难以撼动，无比的厚重。
他在进门的同时，拿着罗盘的左手放到了身后。
跟在他身后的还有一位中年男子，比他高半个头，却一脸恭敬的微微佝偻身躯。应该是他的晚辈或者弟子。
马家管事道：“姑婆，这位凌老先生来府上拜访。”
他的目光落在师嫣然身上，见师嫣然年龄不过二十，却满头白发，少年白发这是经历了生死磨难之相，心中微动，马家的这代姑婆竟然这么年轻，他道：“老朽，凌震，任职国安第九局。”说着拿出了一个证件，在证件的上面有一个镶嵌着金灿灿的国徽。
看到庄严的国徽，任何人都会竖然起敬。
不由自主的我们都站了起来。
师嫣然道：“凌老先生！”
他重新收好了自己的证件。目光不经意的扫过大厅，在他进入马家的府邸时，罗盘上不停摆动的金针就停了，当然不会凭空消失，只可能是被收进了魂龛之类的器具内。面色虽然如常但心中却震惊不已，自然是把御心流这位鬼王认为是我们养的鬼耆，高看一眼的同时，眼中的冷意更浓了。
古语说武以侠犯禁,文以儒乱法，这话就是说掌握了某种力量却危害到国家稳定。
事实上，我们的做法，确实目无法纪。
虽说是没有恶意的，但错了，就是错了，可现在闹大了，这个错误打死都不能认啊。
师嫣然道：“老先生来马家有何事？”
凌震道：“老朽正追捕一只恶鬼，却见他逃进了这座宅子，想必跟你马家有所关联，希望马姑婆能配合我们九局的工作，把他交出来。”
师嫣然道：“老先生说笑了，我们马家在阴阳行当也是小有名望，是老实本分的阴阳师家族，马家的弟子是不养鬼耆的，这是祖上流传下来的规矩，更加不会包庇恶鬼。”
对于阴阳师来说最麻烦的事情就是有同行插手。
凌震身后的中年男子道：“马姑婆，这只恶鬼胆大妄为意图为害国家领导人，这么大的事情，不是你一句话就能说过去的，若不给出一个交代，马家恐怕也走到头了。”
师嫣然眼中目光一寒，冷声道：“你这是在威胁我？”
中年男子道：“我是提醒你！”
师嫣然道：“我说了，我们并没有看到什么恶鬼，你们追错地方了，没有一只恶鬼会傻到逃进我马家的宅子。”
凌震道：“老朽捉了一辈子的鬼，还从未看走眼过，这一次，也不会意外，马姑婆你既然能当得了马家的主，想必是聪明人，领导被吓到了，总要有人出来交代，即便老领导宽宏大量，但国家跟人民也不允许这种事情发生的。”
师嫣然冷笑道：“老先生，马家虽然不是什么了不起的家族，但也不是任人拿捏的，你追不到恶鬼，就把脏水泼到马家的身上，这不合适吧。”
凌震面色一寒，他边上的中年男子道：“马姑婆，你是打定主意包庇这只恶鬼了？”
师嫣然道：“我敬重两位是国家干部，但在这样乱扣帽子就不要怪我马家不客气。”
凌震道：“你以为把恶鬼收进了魂龛内我就找不到了吗？”
说着翻手只见拿出一张符箓，这张符箓很奇怪，因为是白色的，这样的符箓我见过一次，雷符，而且他也姓凌，我越发的肯定这位老先生跟凌风有关系。
他拿出了一根红绳在地上落成一个圈，剑指夹着白符口中念念有词，他身旁的中年人递上了一个瓷盅把里面的白灰均匀的倒在了红绳圈之内，此时白符嗡的一声烧了起来，咒语落尽，烧着的白符往红绳圈内落去。
叶小晴低声道：“立方追踪术！”
嘴唇张合，脚下不着痕迹的移动了一下，负手于背后，夹住一张黄符。
我自然是看到了，叶小晴是要破坏这个老先生的阴阳术，不由的担心起来，这是要斗法，实际上我的境界比小晴还高出一个小境界，只是这种太过高深的阴阳术还都不会，光有境界还不行，可小丫头有身孕呢。
而且这个老家伙连御心流都能打败，境界肯定不低，叶小晴未必是他对手。
白符落进红绳圈内，洒在上面的白灰顿时就烧了起来，竟然烧出奇怪的线路图案，有点像龟背上的纹路。
在部落时代，有一位阴阳师一时好奇研究龟背上的纹路，却出奇的发现龟背上的纹路揭露着某种难以掌握的天机，于是，他就下了苦功夫，终于参透得知一些天地间的秘密。
没想到这位凌先生竟然懂得这么深奥的东西。
深受阴阳师无比推崇的八卦图就只是其中一部分，而真正懂得八卦图的阴阳师其实不多，更何况是更加深奥的河图洛书。
心中不禁担心起来，他真的能从河图洛书的变化中锁定御心流的位子吗。
转头向叶小晴望去，小妮子神色如常，眼眸闪动，看起来很镇定，顺着她的视线望去，凌震长眉不经一抬，目中闪过诧异之色，随即惊愕的向我们望来。
看到他的表情，我则已经知道，老家伙应该失手了。
心中松了口气，同时有些诧异的望向叶小晴，小妮子，一贯都是很强大的，这么深奥的东西，都被他给破解了。
凌老先生道：“长江后浪推前浪，老朽长眼了。”
叶小晴道：“越是精密的东西，越是不能有丝毫的偏差，所谓差之毫厘缪一千里。”
凌老先生道：“不错，不错，确实如此，但这岂不是证明了，那只恶鬼正在府上，要不然，你们何故要破怪老朽的立方。”
叶小晴道：“破坏？老先生何出此言，我听不太明白。”
凌老先生脸色涨红起来：“你！”
这下真是被气到了，叶小晴那一脸无辜的样子，连我都有些相信刚才的事情跟她五关。
凌老先生道：“你以为老朽就找不到了吗？”
突然，他的身躯冲了过来，速度竟然很快，只见眼前一晃，他竟然向我脖子上的玉佩抓去，我不禁瞪大了眼睛，他竟然知道了。


第401章 惊人之举

就算没有显露出阴司真身，境界也达到了二香前期，猛然伸出一掌挡在自己身前，浑厚的沉劲透了过去。
在接触的瞬间，我感觉到一股沉稳的力道，不猛烈，但很厚重，如同石盘一般。
当即又加了几分力道。
凌震已经有些老花的眼睛倏地瞪了起来，眼底尽是惊骇之色，不论是叶小晴，还是我所展现出的实力都远超出我们的年纪。
叶小晴只能算是学识渊博。
但我所展露出的实力却是实打实的，不是多看一些古籍，参透一些古老的阴阳术就能得来的，境界最需要的是时间的积累。
三十岁达到一香中期算是天赋不错的，达到一香后期算是出类拔萃的，达到一香巅峰就算天才。
而我则跨越了星君境界，成为地君，那就是比天才还要强，比天才强的那是什么，恐怕都没有能够形容的，如果非要用一个词的话，那就是妖孽，因为太不符合常理了。
在我猛然加力时，他也如此！
瞬间迸发出的力量，使得气压难以承受的发出嘭的一声闷响，在这瞬间，我意识到，只是力量恐怕还是不如他，硬拼只怕会受伤，当即往后退了一步卸去那坚如盘石，不可摧毁的力量。
他一击未能得手，也没脸对我追击，站在了原地，只是满脸震惊的望着我。
我道：“凌老先生，太过无礼了吧，竟然要抢人东西，你到底是国家干部，还是抢劫罪犯。”
凌震道：“如果老朽估计的没错的话，那只恶鬼就在你的玉佩里，把玉佩给我，只要检查过后，证明老朽失查，转身就走，绝不为难。”
闻言叶小晴跟师嫣然脸色都为之一变。
御心流就藏在玉佩之内。
叶小晴道：“凌老先生，每一行都有自己的规矩，阴阳行当最忌讳的就是窥探别人宝物，这是我大叔老公的传家之宝，即便是我这个做妻子的也从来不敢窥探，岂能因为你的污蔑之话就把这个瑰宝秘密展露在你跟前。”
心中暗暗佩服叶小晴的辩才。
但她说的是事实，阴阳行当包括路边一些江湖把戏都是一样，很多东西说穿了就是那么一回事，但不说穿却显得分外神奇，这是我们赖以生存的东西，每一门户都视若生命，怎么能够轻易示人。
我道：“我敬重你是前辈，但想要以大欺小，我也不是那么好欺负的。”
凌震哈哈一声冷笑：“老朽抓了一辈子鬼，还从来没有半途而废过，你们几个小辈确实让人刮目相看，但恃才傲物，胆大妄为却往往会给自己还有家族带来灭顶之灾，老朽奉劝你一句，老老实实的把恶鬼交出来，这件事不是想瞒就能瞒的过去，领导部门已经发话，一定要严肃处理。”
本以为万无一失，没想到竟然捅了这么大的娄子。
凌震道：“这事已经无关以大欺小，也无关是否是阴阳行当的事，这是公事，公事就要公办，每一个人都要为自己做出的事情负责。”
师嫣然道：“我也再说一遍，这里并没有你所谓的恶鬼，你们找错地方了。”
中年男子道：“马姑婆，不要再冥顽不灵了。”
师嫣然冷声道：“福伯，送客！”
马家管事当即手一伸，很客气的道：“两位请！”
那两人却站在那里纹丝不动，我跟叶小晴不禁都眉头一皱，中年男子道：“我看你们至今都没明白过来，我们此来不是以阴阳师的身份来抓鬼的，而是以国安的身份，代表的是国家最强力的部门，我们有权利留在这里调查案情。”
他直视着师嫣然的美眸道：“中华大地，没有一处我们是不能去不能留的，这是国家赋予我们的权利，而你们身为公民也有义务配合我们调查。”
叶小晴道：“说的一点都没错，给予你们权利是让你们为国家为人民服务的，但你们现在在做什么？擅闯民宅，看上我老公的玉佩出手便抢，你们是人民公仆？我看你们分明就是强盗土匪，告诉你们，我们不怕，我们从来都不会畏惧邪恶势力。”
高啊，忍不住在心里给我老婆大人点了个赞。
凌震跟中年男子不禁皱眉，看向叶小晴的目光之中除了恼怒，还有惊叹，眼前这个美得不像话的少女竟然据理力争，明明自己占了理，但却没办法抢占道德的制高点，反而形成争锋相对之势，她的样貌不过十六，生得又如天仙一般，仿佛就像漫画中走出来的人物一般，美的炫目完美。
这到底是哪里来的人仙儿！
眼见如此，凌震道：“看来，老朽只能用强了，等拿下你们，抢下玉佩，真相大白之后，看你们还有什么好说的，不过，真到了那个时候，罪名做实了，可不会像现在这么简单了，马家要付出弑君的代价，而你们所在的家族也是，将会彻底的消失。”
他道：“你们可要考虑清楚！”
这个老家伙不仅道行高深，手段也很深沉啊，这一套威逼下来，胆怯一点的，立场不坚的，还真容易向他妥协了。
可他却错了。
他所说的一切都建立在他能拿下我们的基础上，他低估了我们。
原本已经打定主意，放弃恐吓领导的计划，但现在却改变主意了，这个计划要继续下去，冷声道：“福伯，去把门锁上。”
凌震跟中年男子的眼眸都是一冷。
这句话无意是应战的宣言。
凌震虽强，毕竟只有他一个人，跟他同来的中年人的实力跟他还是有很大的差距，应该只是星君，还没达到地君，而我们这边的三人全都是地君，拿下他们，既然他们这么喜欢在马家做客，那就让他们一直留在这里，等到什么狗屁国安九局服气了为止。
我对叶小晴道：“你有身孕就别动手了，往后站一点。”
凌震能对付的了御心流，但未必能吃得下我，面对一个阴阳师而不是面对一只阴魂有太多的阴阳术无法施展，而我则只是一个半吊子阴阳师，靠的可不是阴阳术。
马家管事应道：“好的，名先生！”
他的脸上露出了轻松之色，也不想想，这里是哪里，这里是马家!
在墙壁上挂着一把长剑，应该只是装饰，也不会是什么了不起的神兵，但对拿来对付阴阳师却足够了，再强也只是血肉之躯。
啪嗒一声，门锁锁上的同时。
突然间就动了，向前冲去，猛的踩在桌子上，顺势而起，把挂在上面的长剑拔了出来，锵的一声，长剑出鞘，剑身在灯光下反射出逼人的锋芒，须臾剑法施展开来，剑光一闪，向着凌震扑去。
而师嫣然娇躯站的笔直，双手飞快的结着手印，快的十根手指根本分不清哪根是中指哪根是无名指，而嘴里则吐出了名震阴阳行当的九字真言，指间挥洒出淡淡的金光流砂，加持自身，白中透蓝的长发猛然往后飘飞而起，娇躯则冲了出去，她的目标锁定了那中年男子。
凌震大喝一声：好胆！
中年男子则脸色一变，他万万都料不到，这位年轻的不像话的马家姑婆的实力竟然达到地君前期如今又加持了九字真言，甚至来不及做出反应，师嫣然凌厉的招式已经攻到了他的眼前，事关马家生死存亡，她一上来就是拼尽全力。
她的战斗经验很浅薄，但强大的力量，惊人的速度，将弥补一切的不足，换而言之，在绝对的实力面前任何的战斗经验跟技巧都是苍白的。
师嫣然娇喝：“败！”


第402章 五鬼搬位

晶莹修长的手指间挥洒出金色的沙砾，轻柔的向中年男子的胸口拍去，看似不快，却在中年男子惊骇的目光下，一下子就拍中了他的胸膛，而他的伸出格挡的手掌却远远还未落下，不能置信的低下头去，只见胸前的白皙的手上泛起夺目的白光。
沉劲迸发，强大的压力让他感到窒息，整个胸腔的空气似乎全被压了出去，一声闷响！人已如同断线的风筝飞了出去，嘭的一声撞在墙壁上，滚落下来。
一招！
中年男子回眸望去，那少女飘飞而起的白蓝长发重新自然的垂落下来，仙女一般冲来！
这个女少竟然是二香地君，而且不是二香初期，是二香中期！加持了九字真言后师嫣然确实达到了二香中期，这太不可思议了！！！
她还这么的年轻，没理由的，没理由的。
他根本顾不得伤势，心中无比惊骇，更加无比恐惧，脸上的表情再难像刚才那么灼灼逼人高高在上，此时他的眼神慌乱，满脸惊恐。
在师嫣然面前，他没有一点胜算，没有一点机会。
他现在很后悔，悔的肠子都清了，为什么要逼得师嫣然无路可走，如果不是逼到这份上，对方也不会冒险出手的，可一旦出手，那就意味着对方已经豁出去了，只有杀人灭口一条路。他很清楚这一点，越清楚，他就越感觉恐惧，越感到后悔。
这是自己做死！
看着那追击而来仿佛从漫画中杀出来的美少女，他惊恐的大叫起来：“父亲，救我！”
凌震也万万 没有想到，师嫣然竟然有这等实力，中年男子竟然一个照面就被秒了，当即去救他，但我的剑光却一闪而至。
连我也想不到师嫣然一招就制服了对手，士气大振！
对手怎么没放出鬼耆，可随即一想就明白过来，凌家可能跟毛家还有马家一样都不准子弟养鬼耆，这有违天和，更何况，他们是在中南海当差，国家最神秘最神圣的地方，在那样的地方姑且不说能不能养的活，会不会影响到领导的身体，搞这些东西本身就是不被允许的。
一念之间，剑光已经斩落，正好切断凌震的去路。
虽说我没有显露出阴司真身境界只有二香前期，但施展出须臾剑法也能达到二香中期的攻击力，又有利剑在手自问能压制住他。
凌震口中突然念出一个字符，人已经从我的剑势中穿了过去，向着师嫣然扑去。
叶小晴失声叫道：“五鬼御灵！”
若非我目力惊人，看到他跳的那一步，不然真的以为他会瞬间转移，而叶小晴的话同时点醒了我，凌震使的是五鬼御灵，也叫无鬼搬位，跟五鬼步有异曲同工之妙。
五鬼步每一步踏出会到指定的方位上去，但五鬼御灵则能随心所欲，但也不能说五鬼御灵就比五鬼步要强。所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险，各有所长罢了，五鬼御灵的距离很短，不过一个身位，就算修为高深恐怕也不会超过一米，而且修炼五鬼御灵对境界有很高的要求，要达到二香地君，传说练到高深处能穿墙，不过，民间传言总是喜欢夸大跟神秘化。
刚才他口吐一个深涩的字符，这字符应该是指方位，简单的可以理解为，东南西北中。
但凡咒语初学时是很长的，在慢慢理解吃透其规则跟作用后，一个字一个字的减少，能把五鬼御灵的咒语简减到一个字符，可见凌震已经把无鬼御灵修炼到最高处。
马家的九字真言，初学时听说足足一本书的厚度，练到最高深后，咒语就简减到九个字，所有人都知道九字真言是哪九个字，但却不是谁听去了就会的。
脚尖一点往后而去，手中剑光一闪，扭转身躯追击而去，同时叫道：“嫣然小心！”
那边的师嫣然也已经注意到了，余光斜视，手下却没有放缓，一抓探出，一下子就拎住了中年男子的领口，猛然扯起，随即一记转身，就欲把中年男子顶在自己身前。
我心中一沉。
师嫣然只看到凌震对她的进攻却没有看到他是如何躲开我的须臾剑的，五鬼御灵很容易避开中年男子去到她的身旁甚至身后。
果然凌震的左脚轻轻一跳，口中再吐出一个字符，人落地时，已经在师嫣然的身旁，而且手指飞快的结出手印，印法也是纯熟无比，快的也分不清哪是中指哪是无名指，只看到无数的指影变动，而口中也不断吐出音符，更让人吃惊的是，就在他刚才所在之处飘落一张白色的符纸，我甚至都没有看到他是什么时候祭出符纸的。
白色的符纸上方三团火，中间一个雷，下面是齑。
这是雷符！
凌震的手指之间一道白色的电弧一闪而出，雷电，那确确实实是雷电！这一幕，不仅我惊的瞪大了眼睛，就连叶小晴也是如此，阴阳师能御火这一点大家都知道，但竟然有人能御雷御电，这实在太过骇人听闻了。
电死一个人那可就是眨眼间的事啊。
难怪御心流会败在他的手上。
只见他的手爪闪电般向师嫣然的肩膀拍去，带起的电弧吓得我跟叶小晴魂飞魄散的大叫起来：“嫣然！”
师嫣然自己也吓得花容失色，往后飞退，根本不敢让凌震碰到一下，更加不敢还手了。
而就在这瞬间，我的剑光一闪而去，拦住凌震，随即剑光暴涨，细碎的寸光向着凌震铺天盖地而去，须臾剑是快剑，不求威力多大，只求一快再快，快到让凌震那双老花眼目不暇接，只要他看不见，那等着他的就是失败。
凌震想要眺脚五鬼搬位，但匹练的剑光快的根本不容他去跳，他的耳边听到剑破长空的轻鸣声，第二剑已经到了。
凌震大惊失色，跟他交手的阴阳师也不少，还真没遇见过这样的对手。
阴阳师练上一点拳脚的不少，练剑的就少了，就算有也是健身，可把杀人的剑练到如此巅峰造极的，他是头一次见，慌忙后退，想要跟我拉开距离，但我绝不能给他使出五鬼御灵的空隙，一剑快过一剑，面对疾风骤雨般的剑势凌震就算想换口气都难。
他对见血封喉的剑光忌惮不已，而我对他指间的电弧也是忌惮不已，都是一触既死，双方都是分外的小心，精气神都提到巅峰。
中年男子眼中惊恐隐去，转而露出凶厉之色，刚才有多惊恐，现在就有多愤怒，只感觉一股怒火从胸腔要喷薄而出，眼中也布满了血丝，打不过师嫣然，她就把目标盯成了叶小晴。
他怒吼一声向着叶小晴冲去。
而我的余光也看到了这一幕，心里一声叹息，要说我们三人，最人畜无害的是叶小晴那小妮子了，但事实上，那可是真正的马蜂窝，千万不能捅，要是不小心碰了，我就只能替他默哀了。
我就纳闷了，怎么就这么没眼力劲呢。
那丫头境界达到了二香初期，在我们之间不算最高，但却修炼了无比强大的炼气术，战斗力到底达到什么程度，就连我也不知道，可却能从强大的姬仲身上看到影子。
惨喽！
叶小晴见中年男子冲着自己过来，长而卷的睫毛轻轻闪动，丰润的嘴唇微微扬起，显得很调皮，却又有点哀怨，怎么滴，自己竟然成了被人拿捏的柿子，要不是担心胎教的问题，一准要好好教育一下这个没眼力劲的家伙，不过现在么，那要斯文一点。


第403章 发现

中年男子一脸迷茫，可额下突然传来热辣的感觉不由的伸手摸了一下，那里的胡子明显少了一撮，胡子被人拔了。
叶小晴眨眨眼睛无辜的道：“疼吗？”
中年男子的眼睛瞪了起来，如同见鬼一般瞪大眼珠子望着叶小晴，这他娘的到底是怎么回事，没看见她动手啊！
眼底的恐惧比刚才面对师嫣然时还要强烈，脚下不由自主的一步步的往后退。
这里，这里太邪门了！
叶小晴右手护住在自己的小腹上，厉声道：“要不是怕吓到宝宝，今天绝不会轻饶了你。”
中年男子道：“你，你，你到底是什么人？”他努力的让自己看起来镇定，努力的不让自己的声音颤抖，可话却没办法说的利索了。
叶小晴道：“你连我们是谁都不知道就敢跟我们动手。”
中年男子满嘴苦涩的道：“告诉我，你们到底是什么人？”这一刻，他万念俱灰，就想知道这些怪物到底是什么人。
叶小晴没有回答他。
中年男子已经不在年轻，也不是那么的鲁莽，但这一次不一样，事关领导，这是千载难逢表现证明自己能力的机会，也是立功的机会，难免失了平常心，但却就栽了，栽得彻彻底底，他感到憋屈，无比的憋屈。
他道：“你总得让我知道栽在谁的手里。”
而我们这边，凌震也处于弱势，一个阴阳师真正的强点在他的阴阳术，可面对一个活生生的人，绝大多数阴阳术都起不了作用，这极大的制约了他的战斗力。
而且他手上的电弧马上就要消失了，众所周知，这种阴阳术都只有一击之力，一击过后就会无效，电弧消失之时就是拼命抢攻之时，也是师嫣然加入战圈之时，面对一人他都稍显吃力，面对我们的合击，他必败无疑。
凌震也意识到这一点，他眼神依旧沉稳，但注意力却无法集中了，他余光在扫视四周，看到他这种眼神我明白，他是想逃了。
我大叫一声：“嫣然！”
师嫣然猛然探出一抓，而剑光则抢占凌震的身位，他要是退就会落入嫣然手中，他要是进就会被长剑刺中，夹攻之势，让他前后难以兼顾。
他猛然回身向嫣然攻去，相对的，还是赤手空拳的嫣然好对付，九字真言可不是盖的，手印变化莫测，用力点出。凌震的手印也同时点出，比拼道行，他自然是不怕的。
师嫣然看似不自量力，但却恰恰展露出小妮子的智慧，这一下子比拼道行，却是持久之战，为我赢得了时间。
凌震的脸色突然一变，她错了，他犯了一个跟中年男子一样估计错误，他并没有一击击溃师嫣然，反而感受到一股纯正无比的力量，手印之前金砂挥洒，顶住了他全力的一击，而我的剑已经架在他们的脖子上。
看着白晃晃的剑尖，凌震面如死灰，松开手印，叹息道：“罢了。”
他跟中年男子一样，都被师嫣然的年纪给骗了，因为像师嫣然这样的年纪绝对不会拥有这么高深的道行的，其实这并不能怪他们大意或者小瞧人，实在是太反常了。
凌震道：“你们到底是什么人？”
马家的管事拿着一根针筒走了过来，一下子扎进了凌震的手臂上，凌震太危险了，只能让他们暂时失去战斗力。
凌震有点惊慌的道：“你们想做什么，你们别忘了，我们可是第九局的人，难道，你们还想杀了我们不成。”
我好奇的捡起了地上的白符，凌风跟我说过白符上面所用的材料是庚金加了一点朱砂，庚金的价格十倍于黄金，这么一张符老值钱了。白符上面的字体透着黑色，刚才交手的那一刻没顾得上，应该是烧过了，再用恐怕是没效果了。
我道：“杀人我们不会干，但把你们关起来却还是干得出来。”
凌震道：“你们要把我们关起来，关多久？”
我道：“也许一年，也许十年，也许一辈子。”
中年男子大叫道：“你们是在犯罪，是在犯罪。”
我道：“都到这份上了，犯不犯罪可不是你们说了算，想要自由，那就期望我们大发慈悲吧。”
说着，他们身上的药力也上来了，眼睛翻白，身躯软软的往地上倒去，马家的管事叫来了两个弟子把人抬了出去。
师嫣然柳眉紧颦着：“大哥，我们接着怎么办？”
我向叶小晴望去，此刻，我们想的应该是一样的，凌震既然让我们给关了起来，那么现在凌震的身边就应该没有太强的阴阳师保护，那么御心流就可以成事。
我道：“让御心流再去一趟。”
师嫣然柳眉微微舒展开来道：“明白了。”
福伯这个时候拿着那本相册，翻看了起来，突然道：“名先生，你快来看。”闻声我走了过去，福伯一根手指头落在照片上。
看到照片上那人，我惊道：“这，这是刚才那位凌震。”
叶小晴跟师嫣然二女也凑了过来，纷纷道：“还真的是。”
凌震竟然跟那位军阀头头合照，难道说，那位军阀头头现在藏身在中南海，不过，从这张照片上来看，凌震当时还颇为年轻，正值壮年，四十多岁五十的样子。
按照瞎子所说，军阀头头是僵尸王，凌震当时就算年轻也是一位不弱的阴阳师，难道他没有发现吗？还是发现了不作为。
凌震有可能不作为，但相片中的马五爷没道理也替军阀头头隐瞒，马家的职责就是抓僵尸，那么就只剩下一种可能，并没有发现军阀头头是僵尸。
叶小晴道：“这人很聪明啊，竟然躲在中南海。”
我皱着眉头道：“他越聪明，我们越麻烦。”
瞎子正好不在马家，左思右想，我打算去找马千陌，这位阎君什么事情都不愿意管，但僵尸的事情她却还是在意的。
她就在马家院子的密室里。
跟嫣然一起敲门没人回应后，以为马千陌不在，就推开了房门，却见马千陌盘膝在床上，好像是在修行，心下很是奇怪，没有肉身她是怎么修行的。
她睁开眼睛，有些不悦的道：“以后没经过我的允许，不准进到这里来。”
我跟师嫣然慌忙点头。
刚才我们已经敲门了，谁叫她不回应，目光向远端的墙壁望去，我爸跟岳父依旧贴着黄符站在角落里。
我拿出了照片，把今天发生的事情跟她说了，她并没有怪罪我们让御心流去吓唬领导。
马千陌道：“你们是说，这只僵尸王躲进了中南海？”
我道：“不能肯定，但跟国安第九局有密切的关系。”
在这张照片的背后的右下角用红色的字体打印着第九局三个字，我怀疑，这张照片上的人都是国安第九局的工作人员，而这张照片是他们的员工纪念合照。
马千陌道：“毛飞呢？”
我道：“出去了。”
马千陌道：“等他来了，你们合计一下，把这个人的行踪确定了，高级僵尸拥有很强的力量，特别是邪恶的僵尸，吸的人血越多就越强，你爸还有你岳父跟他没法比。”
我爸从不吸人血，恐怕是最弱的僵尸王了，而我岳父进阶后好像也没见过他吸人血，跟这只邪恶的僵尸王不可同日而语。
我道：“另外还有一件事想跟师祖奶奶请教，五大鬼城大批的孤魂野鬼进入地府，地府乱了套，我已经下令把四大鬼门关都关闭了，让鬼差把阴魂往五大鬼城引了。”
马千陌闻言沉吟了一下道：“关了就关了，不过把阴魂往五大鬼城引不明智，引到海里去吧，然后，提倡海葬吧。”


第404章 得逞

海葬不仅仅是将骨灰洒入大海，更重要是折叠纸船把阴魂送出海，让阴魂进入深海，可心有不甘要化成鬼的就寄在纸船上，等待着有一天海水能把纸船打到岸上。
海葬倒是一个好办法。
国家现在盛行火葬，民众也都已经接受，现在突然要改成水葬，这绝非我们所能做到的，这确实需要国家出面。
任何一项政策颁布，必定会有一部分人受益，也必定会损害到一部分人的利益。
火葬场的收益，不是阴阳行当的人是不会去关注的，可但凡接触过的人都知道那是相当的挣钱，不是一般的挣钱，一旦国家推行水葬，等于是要绝了他们的财路，他们肯才怪。
可这件事还必须得去做。
我道：“师祖奶奶，今天来的人自称是国安第九局的，他姓凌，阴阳术很厉害，应该是隐世家族的，不知道除了凌家，师祖奶奶还知道其它家族么？”
马千陌道：“隐世家族我知道的也不多，好像温州文成有家姓刘的，民间传言有一家是姓鲁的......你问这些隐世家族做什么？”
我道：“只是好奇，他们为何隐世不出。”
马千陌长长叹了口气道：“为了血脉传承。法术之类，是观天地之机，识自然之根，逆天而行，天必谴之。阴阳三代灭，道师三代绝。”
我道：“当世不是还有很多阴阳师家族流传吗？”
马千陌哑然笑道：“傻小子，你以为都是亲生骨肉啊，以前的阴阳师那都是有血脉的，就像我马家的女人，你再看看现在，哪个阴阳师家族还有特殊天赋特殊血脉的，就连毛家，那么小心翼翼遵守规矩到了毛飞这一代恐怕也是要绝。”
我道：“这么说来，岂不是说最好不要进这阴阳行当。”
马千陌道：“然也，阴阳师本就行的逆天的事，本身就不容许，我之前所说的鲁家，那更绝啊，鲁班你应该听说过，他留了一本书叫鲁班书，只要学了里面的东西，必然绝后！”
鲁班那可是木匠的老祖先。
不仅国人，外国的大师也是钦佩的无以复加。那些所谓的专家学者穷其一生也研究不出他传授孩童的木匠之入门。
留下一本享誉盛名的书籍叫做鲁班书，上卷所述是木匠技艺，下卷则是护身害人之术，阴损的很，学了下卷者必定绝后，在特殊年代已经被国家集体销毁，但民间还有手抄本在流传，师傅传书之前，都会说此乃绝学，绝后之学。
当初瞎子把札记给我的时候，貌似也提及过。
心中不由的咯噔了一下，幸亏小晴怀孕了，也算是我辛苦耕耘的回报。
我道：“那我把鬼门关给关了，会损阴德吗？”
马千陌肥白的大脸扬起，说道：“你说呢？死多少阴魂，就损多少阴德，在获得多大的权利的同时，也要肩负起多大的责任。”
闻言，我的脸色刹时变白，嘴角哆嗦的道：“不会报应到我老婆跟孩子身上吧。”
马千陌道：“鬼门关是开是关，你都有责任。”
这夜三点多，御心流回来了，是马家的管事福伯敲了我的门，下楼的时候看到师嫣然穿着粉色的居家服已经坐在沙发上，御心流忧伤的坐在她对面：“事情怎么样了。”
御心流哭丧着脸道：“来了好多阴阳师。”
我道：“不会又失手了吧。”
御心流摇头道：“好悲伤，好难过，来一个，弄一个，来两个弄一双，看着一个个阴阳师发了疯一样，那领导醒了吓晕醒了吓晕，看他一把年纪，头发都白了，还要被鬼吓，好难过！”
我长松了口气，兴奋的道：“这么说，得手了！”
御心流道：“你说是就是吧。”
师嫣然拿出了马五爷的照片，问他：“有没有见过这位阴阳师？”
第九局的可不都是废材，相反都是了不得的人物，其中就有凌雷这样的人，而马五爷就算没有马家两门绝技压身，年龄跟道行摆在那里，不是那么好对付的。
御心流摇头道：“没注意。”
我道：“看样子还得再去几趟，他们肯定会布下阵法，准备充足，御心流你一定要小心了，成败就此一举，如果这样领导还被吓到的话，那领导就会对第九局失去信心，势必会从民间寻找援助，到时候嫣然就可以登场了。”
天下没有不透风的墙，领导遭遇灵异事件竟然很快就传了出来，事情的传播程度比我成为白无常可是要轰动的多。
一时间，诸多阴阳师赶赴首都京城，京城的街道上，无疑多了一些看命算卦的江湖人。
这天晨后，雪已经停了，风却依旧挂着，阳光还算明媚，是一个好天气吧，马家的门铃响了起来，这两天，我一直盯着大门，听到门铃声，心里稍稍有些激动，终于上门了。
掀开一点窗帘，目光投注过去，福伯踏着湿滑的地面走了过去，开了门，进来的却是一张让我讨厌的脸庞，夜老板，跟他一起的还有一位男子，看起来像是个当官的领导的，挺着胸脯，左手还放在身后背着，空出来的右手当然是指指点点呵斥教育的。
叶小晴贴在我的身旁道：“怎么？你不喜欢他？”
我道：“在禅院，他跟叶家的人勾搭在一起，还偷袭过我。”
叶小晴道：“他跟爷爷有交情？”
我摇了摇头，摇头不是否认，还是表示不清楚，叶家的事情有点奇怪，瞎子在叶家潜伏多年为的就是找那个军阀头头，而逼迫倩倩养鬼胎的叶晨东又好像是自行行事，要知道倩倩肚子里的可是叶从文的儿子，那也是叶家的骨肉，他要下手养鬼胎也不至于对自己的后背下手，总感觉叶家还有秘密。
敲门声传来，我开了门，是福伯：“名先生，姑婆请你去一趟会客厅。”
去到大厅时，原本坐着的夜老板见到我当即就站了起来，他身旁那位看样子像领导的见夜老板站起来不明所以，不过这京城满地都是领导，一个比一个官大，当即也嗖的站了起来，一脸恭敬，跟刚才进门完全不是一个模样。
这个是见领导的态度，而刚才则是当领导的姿态。
夜老板道：“名先生！”
我嗯了一声，丝毫不隐藏自己对他的厌恶，对嫣然道：“马姑婆，你就让我来见这位客人的。”
师嫣然道：“大哥，夜老板是为公事来的。”
早就料到了，但还是露出微微吃惊的牙齿，在沙发上坐了下来，说道：“好像，夜老板的公事，跟我们这些跑江湖没什么关系吧。”
夜老板道：“名先生，这一次情况不一样，阴阳师协会受到国家的委托要举办一届阴阳师大会。”
听到这个消息一点都不意外，面对御心流第九局束手无策，只能向民间广撒网了。
福伯给我上了茶。
在马家住的这些日子，福伯还有马家弟子对我们小两口照顾有加，态度也是非常恭敬，甚至让我错误的感觉自己是马家的主人一般。
可客人终究是客，不过，还得在马家待些日子，这边的事情一时半会恐怕也搞不定。
我喝了一口茶道：“我对阴阳师大会不感兴趣。”
夜老板慌忙道：“别别，名先生，您可是阴阳行当的大人物，怎么能少了您呢。”
我们做了这么多，冒了那么大的险就是为了这个阴阳师大会，当然不会不去，只是要恶心恶心夜老板。


第405章 僵尸下落

抛开阴司白无常的身份不说，还顶着毛家传人，叶家女婿的名头，虽说是个光杆司令，但名声够显，国家不了解，既然向天下招揽有能之士，首选的当然是名声响亮的人，名人请不来，那这阴阳师大会的份量自然就轻了，也就是他夜老板办事不力。
夜老板道：“这一次的阴阳师大会跟以往不同，以前的大会都是阴阳师协会举办的，但这一次，主办方是国家机构。”
我不以为然的道：“那又如何！”
夜老板一直深信但凡是人就有七情六欲，那就有漏洞，就有破绽，他坚信每一个人都有一个价格。
要说用钱，叶家的钱有够多的。要说名，毛家弟子这名头就已经够响亮了。要说美色，活了一辈子了也没见过比叶小晴更加让人心动的女人，现在他的心里很郁闷，实在想不明白，面对一个没见过世面的乡下土包怎么就感觉一筹莫展呢。
夜老板道：“名先生应该很清楚，现今阴阳行当的局面，九大阴阳师家族的格局已经不复存在了，毛家所在的南方早已经沦为各方争夺的风云地，而敦煌家，叶家，钟家都在冢山遭遇巨变，一落千丈。九家去了四家，阴阳行当的格局是要重新洗牌了，名先生总不能眼睁睁的看着阴阳行当乱了套吧。”
这个时候那位一直未开口的领导道：“是啊名先生，国家很需要先生这样的人才！”
我好奇的向他望去。
夜老板道：“这位是国安樊伟，樊局！”
国安除了第九组其它应该都是特工吧，这个叫樊伟的看起来一点都不像啊，不过，特工要是长的就像特工估计早就完蛋了。国安这种强力部门庸才是存活不下去的，这人应该是有几分真本事。不过，看他跟其它的官僚实在没什么差别，可能是隐藏的好吧。
对于这样的人，还是打从心里要尊重的。
起身与他握手，樊伟见我对夜老板态度这么差，以为我是一个很难相处的人，不禁有些受宠若惊，慌忙握住我的手，他的虎口跟食指都有老茧，看是看不出来，可一摸，里面有点硬。
我道：“樊局幸会。”
樊伟道：“副局，副局，名先生见笑了，能结识名先生这样的能人是我的荣幸。”
福伯是一个很有眼力劲的人，见我态度和善起来，就帮他们换了茶，天冷，茶水凉的快，还端上了一些精致的糕点。
夜老板喝了口茶道：“叶小姐不在吗？”
师嫣然应道：“小晴在休息。”
夜老板哦了一声，他跟叶家有些关系，恐怕是想叶小晴在场能出言帮衬几句。
我向樊伟问道：“阴阳师大会都请了什么人？”
樊伟道：“九大阴阳家族，小家族，又或者隐藏家族，民间异人，我们都会请，特别是阴阳行当的名人，我这个行外人都听过南毛北马的名头，名先生是毛家的传人，而师嫣然小姐是当代马家姑婆，两位自然是我们最希望请到的客人，如果两位不来，这阴阳师大会都算不上是阴阳师大会。”
南毛北马的名头是很响，但他只是说了一半，还有一半是东离西敦煌。离家在辽东的声望就如同毛家在南方，而敦煌家在大西北的声望也是。
他既然是国家机构却只把话说一半，显然是在捧我们。
我道：“樊局抬举了。”
樊伟道：“不敢，名先生是敞亮人，在下就有事直说了，每一行都有每一行的规矩，不到不得已国家是不会出面直接干涉。”
他说的很真诚，那些干预行业绝非是国家，而是官僚。
他接着道：“阴阳师大会只是一个噱头，真正的目的建造一个隶属于中枢的强力机构，能确保阴阳行当的稳定。”
闻言我的眼睛一亮，这不正是我所希望的吗？
鬼门关关闭以后，阳间的麻烦必然会更多，阴魂扰民的情况必定会直线飙升，只是靠阴阳师家族各自为战根本解决不了问题，甚至还会因为地盘问题造成摩擦甚至大打出手。
而夜老板的脸色则是一变，一下子就青了，显得很吃惊，他应该不知道这个消息。
如果国家真的成立了这样的机构，那他所在的阴阳师协会，岂不是没有存在的必要了，夜老板端着茶杯的手微微有些发颤。
樊伟道：“国家是不拘一格降人才，择优而任。”
说完他也不再多言，把该说的都说了，安安心心的吃起了精致的小点心，余光瞄了一下夜老板，夜老板正努力的把茶杯往嘴边送，但目光却失了神。
这个老小儿被踢出局了。
既然这样，我也就没必要再拿捏了，不过，还是要矜持一下下的，索性就跟樊伟有一搭没一搭的闲聊了起来。
樊伟既然是国安局的副局，还负责这次的阴阳师大会，应该对第九局很熟悉，见他对马家的院子很感兴趣，我就提议带他四处逛逛，樊伟欣然接受。
马家的院子很大，是从前清一位官员手里盘下来的官邸，阁楼水榭池塘都是现成的。这几天京城降温厉害，池塘里的水都结了冰了，阳光洒在上面反射出七彩霞光很是漂亮，冰下还有红色的鲤鱼在游走。
樊伟道：“听说名先生是西南人。”
我答道：“是，西川人。”
樊伟看起来对我很好奇，而我对他也是，一位退休了的特工，在国安担任副局长，这要是没有天大的功劳，就是有雄厚的背景。
我道：“国安有个第九局，主要负责的就是阴阳行当。”
樊伟点头道：“先生也知道！”
拿出了一张照片，是那张合影，递了过去，樊伟接在手里看了起来，听我说道：“在照片的背后写着第九局。”
国家成立之初就秘密的成立的了第九局，国安里不光是特工，还有阴阳师。
樊伟道：“这位是马五爷！”
我点头，伸出手指点在军阀头头上道：“我想知道这个人是谁？”
樊伟道：“这位好像是离老先生，离羽的父亲，说来也有意思，这对父子生的极像，要不是这照片老旧，还跟马五爷站在一起，我差点以为是离羽。”
僵尸哪里会生儿子，应该是同一个人。
我道：“他姓离，难道是辽东的离家？”
樊伟道：“嗯。”
离家怎么会跟一只僵尸搅合在一起，如果说马五爷跟他偶然接触没看出他的身份不奇怪，离家既然都让他入了家门不可能不知道他的身份，那就只有一种解释，离家在包庇他。
马家跟毛家对僵尸的态度是不死不休，可不代表其它家族对待僵尸也是这种态度，既然能养鬼耆，难道就不能准养僵尸？
我问道：“这次的阴阳师大会离家的人会来吗？”
樊伟道：“当然，离家对我们一贯都是非常支持的，这一次的大会离家必定会来，不过，新部门新气象，我们的态度是不拘一格降人才，择优而任。”
我道：“你说的离羽现在还在第九局任职吗？”
樊伟道：“对，还在，诚如我刚才所说的，第九局将会撤销重组，从国安局脱离出来，跟民间招揽的人才成立一个新的部门。”
看来领导层对于第九局的意见很大啊。
本来只是想对付马家，没想到整个第九局都被牵连了。
这个新部门的领导位置，我跟嫣然是一定要争了，特别是嫣然，只有争夺到了强势位子，她马家姑婆的位置才会稳当，马家弟子才会归心，要不然恐怕全都会靠到马五那边，架空了她这个主家。


第406章 秘闻

樊伟样子很平凡，丝毫不起眼，丢在人群中你绝不会去注意他，但这平凡的外表下却隐藏着极其精明的头脑跟洞察人心的眼睛，仿佛他一眼就能看穿我心底的欲望，他所说的一切都是我所希望的，这绝不会是巧合。
他道：“一旦新部门成立，将直接授命于薛老！”
他口中的薛老是国安的创立者，也是国家的几位重要领导人之一，他这话的意思直接点明了，这个新部门将会是强势部门，而不是流水衙门。
我道：“阴阳行当一贯都是不受待见的，怎么突然国家就重视起来了。”
吃了这么多的亏，不得不更加小心，恐吓领导的恶鬼逃脱了，追捕的第九局人员也失踪，难免不会追查到马家来，这万一是个坑，跳进去恐怕就再也出不来了。
樊伟戴着黑皮手套抓了一把雪，在手里捏了一个雪球：“以前并没有意识到这一块的危险，有位领导撞了邪，九局上下束手无策。”
我露出吃惊的表情：“有这样的事情！”
樊伟道：“领导人的健康跟安全就意味着社会稳定，现在国家正在高速发展稳定是最重要的，听说名先生以前是个司机，那先生应该明白，车子在高速运行中司机突然出了问题，就容易翻车，而我们全都是车上的客人。”说着把手里的雪球滚了出去，没多远就碎裂了。
我道：“不错！”
樊伟道：“这次的事情，薛老很震惊，也很生气，举办这次的阴阳师大会那是下了大决心的。”
我道：“这对阴阳行当而言是好事。”
福伯这个时候来到身旁，问道：“名先生，姑婆说午饭的时间快到了，问先生怎么安排？”
樊伟拍了拍手套上的残雪，笑着道：“时间真快，一眨眼早上就过去了，打扰多时，我们也要回单位了。”
我道：“樊局赏脸在这里吃顿便饭吧。”
樊伟道：“还是别打扰了。”
樊伟毕竟是领导，此人皮相虽然庸俗官僚，但骨子里则有股子正气，这样的人不多：“不打扰，我还想听樊局多聊聊阴阳师大会的事。”
樊伟笑了起来：“那我就叨唠了。”
福伯闻言笑着退了下去，而我则带着樊伟继续溜，回廊走道，尽头则是一片小林子，他由衷的赞道：“这样的官邸本就不多，现在就更少了。”
我道：“马家是九大阴阳师家族传承最悠久，底蕴最深厚的。”
按照马千陌所说，现在传承的九大阴阳师家族其实很多都是断了根从外面接的，血脉其实已经丢了，只是保留了姓氏，空壳而已。
樊伟道：“薛老说马家一定要请，名先生也一定要请。”
闻言我受宠若惊慌忙道：“薛老高看了。”
樊伟道：“阴阳术在战争年代都是能找到痕迹的，抗战的时候，薛老也收罗了两位当世最顶尖的阴阳师，一位叫老猴，另外一位叫龙天。老猴为人朴素正派，而龙天才华横溢，两人的阴阳术造诣不相上下，谁都不服谁，算是一时瑜亮，可后来发生了一件事情，龙天愤而投靠了日本人。”
我咋舌道：“龙天成了汉奸？”
樊伟点了点头道：“龙天投靠日本人之后，得到日本人大力支持，拿生人修炼邪术，练成之后，他屡次施展邪术，使得我军战士死在敌军炮火之下，损失惨重。”
我不由的追问道：“后来呢？”
樊伟道：“邪不能胜正，龙天的邪术最终还是被老猴破了，但他却没有死，重伤逃走了，而后就再也没有他的消息，苦熬了四年多，日本战败，无条件投降，全国也解放了，但龙天没死一直都是薛老的心病，所以国安一直在追查他的下落。”
我问道：“找到了吗？”
樊伟点头道：“找到了，原来在日本战败后，他改了一个日本名字叫渡边一郎，逃到日本，还娶了一个日本女人。”
樊伟不可能无缘无故跟我说这些事情，我惊道：“难道这个龙天还活着？”
樊伟道：“不但活着，根据国安的线报，他有可能在回国的路上，甚至有可能已经回到中国了。”
我恨的牙痒痒：“他还敢要回来？”
樊伟叹了口气道：“现在是和平年代，战争已经过去，无论他当时犯了多大的错。”
我愕然道：“就这么算了？”
樊伟没有回答，转而道：“我们不甘心，他更加不甘心，当年他落败时发下诅咒一定要讨回血债，这次回来，恐怕是要报仇。”
我道：“六十年前，他败了，今天也不会赢。”
樊伟道：“好人不长命，祸害遗千年。渡边一郎还活着，但老猴却死了。”
午饭就显得安静多了，叶小晴现在是关键时期，饭菜是送进去的，没出来跟我们一起，瞎子也不在，桌上就我跟师嫣然招待叶老板跟樊伟，有夜老板在，樊伟就不像刚才那么多话了，端着领导的架子，一顿午餐吃的很无趣一点气氛都没有。
饭后就去了瞎子的房间找他，他人不在，一个马家的下人正在收拾东西，左手拿着电话机，正在擦玻璃，上面滞留了一堆很明显的香灰。
瞎子应该是用手擦过的，但因为瞎了没擦干净。
脑海中不禁闪过当天在车站瞎子打电话时露出和蔼温柔的笑容，他从未这样对过我。
他的电话是打给谁的？
靠近树林时听到了里面传来的二胡声，他果然在这里，树上的积雪不时的掉落下来。
来到他的身旁道：“先生，你想找的人找到了。”
瞎子的二胡猛的拉的更快起来，再拉下去这把二胡的弦恐怕又要断，可突然，他停住了：“是今天那个官员告诉你的？”
我道：“是的，他现在叫离羽，应该是离家子弟。”
瞎子面色有些激动道：“找了这么多年终于找到了，离家，离家，他真聪明，真的很聪明，我为什么没有想到。”
我道：“离家跟毛家有过节？”
瞎子点头道：“不是毛家，是马家，也不算过节，只是小事而已，但有些人却视为大仇，甚至不死不休。”
在瞎子被他整成这幅德行后，军阀头头也未必怕他，他应该更加忌惮马家，跟马家的仇人联合这无疑是最聪明的做法。
瞎子道：“现在我们不能打草惊蛇，下一步要做的，就是要先确定他的情况，最好摸清他的实力。”
邪恶的百年僵尸王到底有多可怕，谁都说不清楚。
毛家当年在南方鼎盛一时，抓鬼有闻名遐迩的杀鬼咒，但毛家真正出名的还是对付僵尸，必定有对付僵尸的法门，可瞎子并没有传授的意思。
根据我推测，应该跟金色小字有关系，只是可惜，我不懂上面到底写的是什么，可要说问瞎子，却无疑是自己打自己嘴巴，我可说是那本书丢了的。
我道：“一只吸人血的僵尸王不知道会成长到什么地步。”
僵尸成长到一定地步都会有一些不可思议的力量。
瞎子道：“无论他成长到什么地步，一定要收了他，这是我父亲的夙愿，就算拼了我这条老命，也在所不惜。”
我动了动嘴巴，脸色有些涨红，可终究没能问出来。
瞎子道：“阴阳师大会什么时候举行？”
我道：“十天之后。”
他没有再说，接着拉二胡，不过，他最后一句话似乎有意的点了我一下，此去参加阴阳师大会，我顶着的必然是毛家传人的名头。


第407章 不值钱的秘密

接下来几天马家陆陆续续的都有客人来，当然跟我没关系，都是来拜会马家当代姑婆师嫣然的。
小晴则要安胎。
搞得我一个人无所事事，只好把金光术，镇宅咒，解厄咒，护身咒之类的基础阴阳术系统的学一遍，时不时的去请教瞎子。
这些都是基础当然是不难的，就算真不懂，小晴也能帮我解答，之所以去请教瞎子，还是想知道毛家对付僵尸的秘密。
瞎子是个心眼透亮的人，岂会不知道我心里的小九九，可他装糊涂，其中的意思已经不言而喻了。
嫣然疾步来到小树林：“毛先生，大哥！”
瞎子的二胡停了下来，嫣然最近忙的很，没事不会这样火急火燎的找来，我道：“怎么啦？发生什么事情了？”
嫣然道：“马家的一位弟子死了。”
说着把一叠照片递了过来。
照片上是一个二十多岁的青年，嫣然道：“根据法医的报告，失血过多而死，但是警方拒绝家属把弟子的尸体领回家安葬。”
青年侧着脖子，脖子的大动脉上有两个血孔，好像是被咬的。
我失声叫了出来：“僵尸！”
听到僵尸两个字，瞎子浑身一震，可惜他看不到。
师嫣然道：“没错，警方只有认定是灵异事情避免引起恐慌才会拒绝家属认领尸体，这些照片，是马家警局的朋友偷偷带出来的。”
她顿了一下道：“大哥，有没有可能就是离羽？”
瞎子摇头道：“不太可能。他藏匿了一百多年都没被人发现，可见他非常的小心，又怎么会让尸体落入警方的手里。名瞳，这件事一定要调查清楚，这是一只吸人血的邪恶僵尸，决不能放过。”
嫣然道：“师祖奶奶，请大哥跟毛飞前辈去一趟。”
马千陌依旧在床上打坐，这些日子，她足不出户，几乎所有的时间都在打坐，不知道在修炼什么？
毛飞跟我都恭敬的道：“师祖奶奶！”
她下了床，示意嫣然把她的东西拿出来，是一个木盒子，盒子掌心般大小，上面布满了凹槽，还有一些小方块是可以移动的，转而问毛飞道：“你们毛家的盒子呢？”
瞎子随身也拿出了一个同样的盒子。
马千陌道：“名瞳，你不是一直很好奇，当年毛家跟马家的先辈是靠什么对付后家的人的吗？秘密就藏在这两个盒子内。”
后家的人可是僵尸真祖，这盒子内竟然有对付他们的办法。
这么说来瞎子当时在鬼都死活要见马千陌就是为了得到另外一半的盒子。
两个盒子拼在一块，上面的凹槽就可以全部的移动起来，有点像九宫格，但一共却有十六块，马千陌道：“这是鲁家流传下来的同心盒，秘密就藏在这里。”
随着马千陌手指不断的移动格子，突然咔嚓一声，盒子震了一下，好像开了。
这里面藏着毛家跟马家世代相传的秘密，而这个秘密很快就能知道，随着盒子缓缓打开，不自觉间，我的呼吸变的急促起来，眼睛也瞪了起来，一抹淡光隐去，看清盒子内放着一张纸条。
马千陌道：“秘密就在这张纸条上。”
她拿了出来，我跟师嫣然都好奇的凑到她旁边，上面就写着一行话，是用很古老的文字写的，我跟嫣然都看不懂。
只听马阡陌道：“一块奇怪的石头，一张神秘的符箓，又或者一句从未听过的咒语。”
我愕然道：“没啦？这就是马家跟毛家世代相传的秘密？”
往马阡陌手里的空盒子里望去，是不是有什么东西没拿出来。
马千陌道：“没错，这就是马家跟毛家世代相传的秘密。”
一块奇怪的石头，一张神秘的符箓，又或者一句从未听过的咒语！这根本就是一句哑谜，没有任何的提示，难道要找齐这三样东西才能对付后家的人，才能对付僵尸吗？
嫣然家中有事，就只能是我先着手调查了。
入夜后，福伯派了一个司机给我开车。
在京城也呆了一些日子，却从来没上过街，虽说有任务在身，倒也不妨碍我欣赏这座京都古城。
耳旁传来轰鸣声，车窗外有一辆黑色的本田机车，骑车的是一个女郎，身穿黑色皮衣，前凸后翘，体型绝佳，宛如暗夜中的一道闪电倏然从他们身边掠过。
我对前面的司机道：“追上去！”
司机年龄不大，也就二十多吧，咧嘴一笑：“好嘞！看起来应该是个美女。”
我道：“我也这么觉的。”
二千年的京城还不是后来的首都，司机一脚油门下去黑色的大奔车速飙升到一百码以上，向前方的摩托车追去。
那摩托车手很快就意识到有人追她，转过头来，一双美眸冰冷深邃，猛然一加油门，车子骤然间再一次提速，显然是想甩开我这只苍蝇。
我道：“追上去，我让你姑婆给你加工资。”
青年司机道：“好嘞，您坐好了。”他脚下的油门再一次踩下去，车速也是骤然加快，随着轰鸣声飕飕的追去。
在马路上行驶，摩托车绝对是占大便宜的，但大奔却死死的咬住了它。
整整追踪了两条大马路，得有四五公里，摩托车拐进了小巷，这下子就实在没办法追了，车子太大进不了小巷。
青年司机道：“名先生，怎么办？”
目光投注进漆黑的小巷内，只见那女摩托车手帅气的下了车，摘掉头盔，轻轻甩弄自己的长发，把头盔挂在机车的观后镜上，钻进了一道门里，门上写着几个日本字。
青年司机道：“这好像是一家日本料理的后门。”
拿起手中的照片对照了一下，他说的没错，这里确实是一间日本料理店的后门，拐到前面去，只见大门口挂着一串红灯，渡边料理四个大字非常的显眼，随着红灯在风中摇曳。进了大门，门口一左一右站着两位身穿和服的女生。
看到我进门，极尽温柔的用日语问好，然后同时来个九十度的鞠躬。
胸前圆鼓鼓沉甸甸的垂了下来，一片雪白。
我咳嗽了一声，这么冷的天，也不怕冻到，不过，里面好像开了暖气，也许已经过了饭点，料理店内没什么客人，一位身穿白色和服的女郎迎了上来，小脸圆圆的，露出一对小虎牙，微笑：“客人需要点什么？”
回头一望，在入口横梁木上雕刻着一张运财符。
女郎迎着我坐到了旋转桌前，里面一位厨师走了出来，还在动手整理头上的厨师帽，抬起头来正好看到我，那深邃的目光不由的一怔，没想到这个女厨师竟然就是刚才那位摩托车手，只见她眉目如画，肌肤胜雪。
她只是一怔就恢复了正常：“先生要点什么？”
我道：“后门的机车是你的吧。”
她道：“刚才追我的是你吧。”眼前美丽温柔的女厨师和刚才酷劲十足的黑衣女摩托车手的反差实在太多了。
我却道：“没有啊，我为什么要追你？”
她显然料不到我会这么说，俏脸依旧带着笑意，可目光明显是冷厉多了，盯着我道：“先生想吃什么？”
我道：“你什么拿手，我吃什么？”
晚饭是吃了的，但天冷，肚子饿的快，更何况，进了日本料理店，没理由不尝尝味道。
她就着手开始做了。
我道：“听说这里死了人？”
她抬起头来，纠正道：“是后巷死了人，并不是料理店，你是警察？”
我拼命摇头道：“不是！”然后用很轻的声音跟她说道：“我是阴阳师。”
她手上的动作一顿，然后却又很迅速的恢复动作，她的手指修长纤细，指甲雪白晶莹，在灯光的照射下很是炫目，手指灵活的操作着食材，很快就卷了一个寿司放在碟盘内放在我的跟前：“先生请用。”
我用筷子夹着拿咬了一口，味道很不错，但也就吃个新鲜，吃个有趣：“小姐是中国人，还是日本人？”
她道：“我爷爷是中国人，奶奶是日本人。”
我环视了四周道：“这里的生意好像不太好！”
在她的斜后方的东南位置摆着一个相扑铜像，通灵术下散发着黑光，应该是邪物。
像泰国日本，他们都不会对邪物敬而远之，反而会加以利用，用以为自己图利，这也让他们的心性变的更加不平和。
她道：“所以请先生以后多多关照！”
我呵呵一笑道：“会的，会的。是不是因为后巷的命案影响了这里的生意。”
她没有回答，好像不愿意提这件事，这一次给我端上来的是一条鱼，她的话让我一滞：“这是鲫鱼，很鲜美，请慢用。”
我用筷子夹了一块鱼肉道：“听说凶手只是僵尸？”
她白嫩的纤手轻轻覆盖在橘色的三文鱼肉块上，映衬的那只手更如春葱般纤美动人，她没有感到一丝害怕：“这天底下真的有僵尸吗？”
我道：“当然有，如果没有，干我们这一行的就要去喝西北风咯。”
她道：“你会抓僵尸？”
我道：“会，抓僵尸很简单。”
她的眼底闪过一丝诧异，好奇的问道：“怎么抓？”
我答道：“一块奇怪的石头，一张神秘的符箓，又或者一句从未听过的咒语。”


第408章 巧遇故人

对于这句话，这位冰冷的美女没有丝毫的感触，更多的是当做一个江湖人故弄玄虚的口号，扬起一抹戏谑的微笑：“客人见过僵尸？”
端起清酒一口饮尽：“见过！”
一位穿和服的女郎靠近过来道：“僵尸都长什么样？是不是一双蓝色的可怕眼睛，嘴角有两颗狰狞的獠牙。”
是刚才迎我进店的圆脸女生，样子很可爱，圆嘟嘟的，只不过她现在的表情有些紧张，脸色也有些苍白，眼神闪闪的很是慌乱。
我道：“你见过？”
命案就发生在后巷，她要是无意撞见也不稀奇。
和服女郎道：“没，没，没，就是好奇。”
我道：“你说的没错，你看到的确实是僵尸，是第三代蓝眼僵尸，那一双獠牙就是用来吸人血的，扎进脖子的大动脉，吸干全身的血液不超过五秒钟。”
和服女郎失声叫道：“啊！”慌忙揪住胸口敞开的和服领口，听到远端有人叫服务员幡然醒悟，慌忙应了一声小跑着过去。
女厨师道：“小女生胆子小，让客人见笑了。”
我笑着摇头，只是看到不会吓成这样，她一定是亲眼目睹了昨天僵尸吸血的过程，蓝眼僵尸，那就是第三代，极有可能是离羽的后代。
僵尸是可以进阶的，叶文强就是从蓝眼僵尸进阶到绿眼僵尸王的。
向女厨师望去：“聊了这么久，还不知道你的名字？”
女厨师道：“樱子，渡边樱子。”
把钱放在桌上，说道：“樱子，好名字，帮我转告你爷爷一声，欢迎他回国！”随即起身离开了这家日本料理店。
渡边樱子眨眨深邃的眼眸，冰冷的俏脸显得很吃惊。
来到后巷，这里应该是案发现场无疑了。
往里走了一段路，隐隐的听到重金属声音，再往里面竟然是一家夜店，这种娱乐场所在欧美很风行，但在国内却还不多，这阵风才刚刮来。出没这里的都是食色男女，生活比较混乱，也愿意跟陌生人交朋友，是僵尸比较容易下手的对象。
吸血僵尸跟人类在外表上是没有任何区别的，从外表是没法识别的。
拉开铁门走进了这家夜店，跟门口的餐饮不同，夜店的生意丝毫没有受到影响，灯光摇曳，李克勤的护花使者使得舞池里的男女乱舞做一团。
剑指夹住一张黄符，配合着金光术，对着舞池一圈，一道光圈将舞池罩住，口中念念有词，猛然剑指点出。
舞池之中一个青年突然回首望来，只是他身上笼罩着浓郁的暴戾气息，慌忙转身往另外一边逃去，一下子就钻进了洗手间内。只不过想碰碰运气，没想到，还真撞上了，这只蓝眼僵尸的胆子还真不小，昨天在这里杀了人，今天还敢过来。
追进厕所，里面根本没人，厕所的窗户则开着，看样子逃出去了。
一张红底金字的黄符翻飞而出。
远端的阁楼上，一道人影一阵模糊的沿着楼梯往上冲，速度极快，来到阳台时却突然停了下来，一转身，我就站在他身后，饶有兴致的望着他，看起来二十多岁，颜值很高，嘴角扬起一抹轻蔑的弧度：“竟然追来了，刚好，我正在找食物，把你吸干了，再从阳台上扔下去。”
我来到烟台边往下一看，十几层高，胆子小的往下望一眼，两脚都会发酸：“主意不错。”
他愤怒的一声嚎叫，张开嘴巴露出僵尸獠牙，眼睛也变蓝了。
见识过僵尸王的惊天动地的怒吼，这种怒吼实在不带劲，忍不住摇头，这样的表情落入他的眼中让他感到非常的愤怒，猛然冲了过来。
他这样的速度在普通人眼里应该是极快的，足以让人瞠目结舌。
但在我的眼中实在太慢了。
他一拳向我的胸口砸来，这样的力量也足以砸碎泥墙，也足以砸碎普通人的胸骨，重创内腑。
但......
嘭的一声，那双蓝色的眼睛露出惊愕无比的神色，身躯却倒飞了出去，结结实实的趴在了地上，吃了满嘴的灰尘。
不，不可能的。
他艰难的抬头向我望来，我还是站在原地，好像并没有动作：“你，你到底是人是鬼？”
我拉了一下裤子在他身旁蹲了下去：“你说呢？”
他惊恐的眼睛都快掉出来了，刚才明明看到我站在远端的，为什么突然就出现在身旁了，内心的恐惧给了他强大的支撑力，猛然站了起来，往后飞腿，背后却装在阳台的栏杆上：“你，你，别过来。”
我道：“小僵尸，别怕，我不会杀你的。”
他拼命摇头：“不，你别过来。”
我很友善的摊开双手道：“完全没有恶意，只是有点好奇，实际上，我认识你的上一代，也就是咬你的那个人，那叫离羽对吗？”
他摇头道：“你是阴阳师？”
我道：“阴阳师是抓鬼的，不抓僵尸。”
他咆哮道：“胡说，阴阳师也抓僵尸的，老板告诫过我。”
老板？
我无奈的苦笑道：“那是一般的阴阳师，我刚好是例外，我不抓僵尸的，你老板在哪里？我们也已经很多年没见了，恐怕得有一百多年了吧。”
他突然笑了起来道：“我知道了，你不是不想杀我，而是想骗我带你去找老板。”
心里有点小失落，看样子，这种骗人的手段，我学得还不到家，太早表露自己的意图了，收敛笑容道：“乖乖的告诉我，离羽在哪里？”
他道：“我不知道离羽是谁？”
突然间，他放声尖叫起来，整个人已经被我举起，悬挂在阳台的外边，风很大，吹的他的衣裳咧咧作响，俯视下方的车河，车辆在道路中来回穿梭，宛如一只只小小的甲虫，甲虫在他的眼中变成了一条条迷人而美丽的光带，这要掉下去，不知道会摔成什么样。
谁说僵尸死不了，但痛苦是可想而知的。
他惊恐的大叫起来：“别！别松手啊！”
可话音未落，他的身躯往下掉落，他蓝色的眼瞳骤然收缩，想骂都没心情了，我一脸抱歉的道：“对不起，手滑了。”
他的身形越来越小，越来越小，就在触碰到地面时，我感觉心一揪，连我自己都不敢看，耳边听到嘭的一声巨响，估计摔成烂泥了，等我睁开延时，愕然的瞪大眼睛，这家伙瘸着一条腿正拼命逃呢，横穿马路，引得两车都追尾了。
我叉！
这都没事，僵尸就是硬。
探出脑袋往下望去，这么高，跳下去恐怕够呛，为了保险起见，我决定还是跑楼梯吧，反手间拿出一张金黄符箓慢慢悠悠的往下走。
刚才已经塞了一张到他的衣服里了。
下到一楼时，正有两个人飞奔而来，其中一人见到我道：“手段真够毒的，刚才那人是你扔下去的。”
说话的是一个三十多岁的男子，在他的身后还有一个青年，身材修长，面容俊朗，却是久违了的帅哥凌风，呼道：“凌风！”
自从青城山走散了，已经好些日子没见了。
凌风盯着我半响，眼睛倏地一亮也叫了起来：“名瞳，你是名瞳，你的样子怎么看起来老了那么多，我都快认不出来了。”
我摸摸自己的脸，道：“这叫成熟。”
凌风哑然笑道：“对啊！”
刚才说话的男子脸色缓和了一些道：“小凌，怎么？认识的。”
凌风点头，兴奋的拉住我的衣服道：“队长，这位是我的朋友，名瞳，我们可是过命的兄弟，这是我的队长，叫王川。”


第409章 灵敏的嗅觉

凌风是第九局的，他们出现在这里并不稀奇，要是没料错的话，应该是来调查马家弟子被僵尸咬死的案子。
王队长身材魁梧皮肤黝黑，穿着一身黑色的皮衣。
我道：“幸会。”
他死寂的眼眸在我身上打量着，眸光很可怕，带着凶戾之气：“认识也没用，我这个人只认理不认亲，你把人从阳台上扔下去的，我们只能公事公办把你带回局里。”
凌风道：“队长，我......”
王川已经打断了凌风的话：“小凌，公事就要公办，不能因为他是你的朋友，就徇私枉法。”
现在是晚上，这楼十几层高，试问他怎么可能看得清把小僵尸扔下楼的就是我，这事有点奇怪，我之前并不认识这个人，一脸茫然的道：“这里有人掉下楼了吗？”
王川闻言一怔，那双吓人的眼眸过一道寒光。
我道：“没看见啊！王队长是不是看错了？”
王川道：“小子，不要跟老子装，老子亲眼看见你把人给扔下去的，绝不会有错。”
我道：“我把谁扔下去了？”
王川冷笑了一声道：“我看你是不见棺材不落泪，到了局里，由不得你不说。”说着就要拿出手铐来抓我。
凌风想要出言阻止，我示意他不要管：“你说我把人扔下去，那人呢？”
王川怒道：“这么高的楼扔下去，肯定摔死了。”
我道：“那总是有尸体的吧。”这位王队长貌似实在太着急了一点，也不确定一下人是不是摔死了，还在不在，就急忙要定我的罪。
王川嘴角咧开道：“你还真是不见棺材不掉泪，好，老子就让你死个明白。”
拽着我就往楼下去，是想拉我去见尸体。
马家的司机见我被一个青年拽着，赶紧跑了过来，问道：“名先生，什么事？”
我还没说话，王川道：“问题大了，这小子杀人了，把人从头顶扔了下来。”
马家的司机道：“名先生！”
马家在京城的地界上还是很有能量的，不过，主要是依托马五爷那一脉，可现在马五爷却脱离了马家，他一时不知道该怎么办。
我向他示意没事。
捉贼拿赃，那个被我扔下楼的小僵尸都跑了，我倒是很期待，他看不到尸体后怎么收场。
马路上有几个交警把事故车辆移到了路边，的车流已经恢复正常。
王川来到大楼前，抬头上望，他很确定，刚才的尸体就是从这里的正上方扔下来的，可是奇怪，尸体呢，周围的地面很整洁，人从那么高的地方被扔下来，一定摔的脑浆迸裂，血液四溅，地面必定是一片狼藉的。
看着光洁的地面，王川的心不由的咯噔一下，死鱼眼中全都茫然之色，怎么回事，怎么会这样！
凌风也是一脸诧异，但更多的则是窃喜。
我的声音很不和适宜的响了起来：“王队长不是说我把人给扔下来了，尸体呢？尸体在哪里？现在，王队长不会想说自己看花了眼吧。”
王川脸颊上的肌肉狠狠的抽了一下：“应该是这里啊。”
嘴巴硬但心里已经泛嘀咕了，他感到不对劲，人要是被扔下来，必定摔死，以国人的性格早就围做一团指指点点了，怎么会跟没事一样。
王川道：“怎么不见了，怎么会这样？”
凌风道：“王队长，是不是看差了，名瞳我很了解，他不会胡乱杀人的。”
王川目光茫然的还在周围找寻。
远端马路上的交警也处理好了事故，骑上摩托车走了，那两辆造事车辆也随即开走，马路上一切都恢复了正常。
我道：“王队长你们虽然是执法部门，但也不能随便冤枉了啊。”
王川找了一圈实在没有人，冷着脸道：“一定有古怪，既然没有找到尸体，你可以走，但是你记住，在案子没有明朗之前，不准离开北京。”
我怒极而笑，冤枉了人，还这么嚣张：“你想就这么把我给打发了？”
王川冷着脸道：“那你想怎么样？”
我道：“冤枉好人，难道不应该道歉吗？”
王川道：“滚，老子没逮你回局里是给小凌面子，你以为找不到尸体，你就没事了。”
我心里的怒火再也忍不住的往外冒，伸手把马家的司机招来：“把手机给我。”
这两年手机风吹的很盛，西南还没露出头角来，但京城这样的发达地区很多人都开始配手机了。
王川道：“打电话，打给谁都没用。”
要不是急着去追那只小僵尸，我真想跟这家伙好好玩玩，接通了樊伟的电话，压低声音道：“你好，我是名瞳。”
樊伟显然料不到我会给他打电话，惊奇的道：“名先生！”
我把事情简单的说了。
樊伟楞了一下，一股怒火直冲头顶，道：“名先生，你让他接电话。”
把电话递向王川，示意他接电话，那双死鱼眼不动声色，嘴角却扬起蔑视的弧度，你让我接我就接啊，根本不为所动：“国安局副局樊伟，你接是不接？”
王川脸色刷的一下就白了，轻蔑的表情僵硬在了脸上，动了动嘴唇，最终还是伸手接过了电话，他刚接起电话，电话那边就劈头盖脸的一顿臭屁，隔老远我们都能听见。
足足三分钟，王川一声不吭，王川唯唯诺诺的道：“樊局，他把人从楼顶上扔了下来，是我亲眼看见的......”
樊伟怒吼道：“那尸体呢？别跟我废话，通知你的上级马上向我报到。”
听到电话那头的盲音，王川沮丧无比，对于王川这种级别，樊伟教训他都是抬举他了，根本不够格跟他解释事情。
王川把手机递还给我，涨红了脸：“名先生......”
我冷冷一笑，跟凌风打了一声招呼，转身就隐没入了街头昏暗的路灯下，手中的符箓翻飞，口中念念有词。
别墅内灯火通明，瘸腿的小僵尸一拐一拐的走了进去。
我就站在远端的黑暗中远远的注视着，房间内的那人身影竟然非常的熟悉，待他转过身，看清他样子时，不由的心中一惊，低呼道：“白老爷。”
小棺材跟蓝灯笼就是他给我的，而后的很多事情都有他的身影，他竟然跟小僵尸是一伙的，难道他认识那个军阀头头。
白老爷见小僵尸断了一条腿，诧异的道：“怎么啦？”
小僵尸疼的脸上冷汗直冒：“别提了，遇见一个疯子阴阳师把我从十几层楼直接扔了下来。”
白老爷道：“想要对付第三代僵尸，这位阴阳师恐怕得有一香后期甚至巅峰的实力，他跟你说什么了吗？”
小僵尸道：“他问咬我的是不是叫离羽？”
白老爷脸色大变：“你真的说你的上一代是离羽？”
一个声音响起：“看来，他们终于发现了我的踪迹。”随着这道声音，原来沙发上还坐着一个人，手里的玻璃高脚杯里摇曳着鲜红的液体。
小僵尸恭敬的道：“老板！”
他站了起来，穿着雪白的西装，只可惜他的胸口往上让窗帘遮住了看不清样子：“那个阴阳师长什么样子？多大年纪。”
小僵尸道：“三十多岁，看起来挺年轻的。”
就在我想靠近一点听清楚他们想要说什么时，听到鼻子用力嗅了嗅的声响，只见窗帘后那人的鼻影抽动了两下，猛然回头，目光向我这边投注过来。
这让我大吃了一惊，好灵敏的嗅觉，竟然隔着房子，还有这么远的距离竟然发现有陌生人靠近。


第410章 真相

这位被小僵尸称为老板的白西装男子，手中捻着高脚杯，摇曳着来到窗边，肩膀以上始终被窗帘遮住，可他好像能透过窗帘以及漆黑的夜色看到我。
这让我很震惊，瞪大了眼睛，藏匿在黑暗中一动都不敢动。
应该是他，是他咬了小僵尸。
蓝眼僵尸的上一代就是绿眼僵尸王，他极有可能就是当年带着毛家那位先祖进入地下皇陵变成僵尸的那一位。
他抿了一口高脚杯力鲜红的液体：“一百年了，足足一个世纪，他们终于找到我了，是该见面了。”
听到他的话，心头一颤，真的是他！！
一切罪恶的源头。
他道：“从毛飞布局进入地下皇陵开始，我就意识到这一天快要来临了。”
白老爷不屑道：“毛飞？那就是一个自私自利的小人！”
西装男子道：“不，恰恰相反，我很欣赏他。他也算是有大谋略的奇才，想出用同级别的僵尸王来对付我。”
这话如同一道晴天霹雳落在我的脑门上。
他，他是什么意思？
全身瞬间变的冰冷，手脚麻木，脑子一片空白，瞎子布局地下皇陵的目的难道是要再弄一只僵尸王出来对付军阀头头？我爸心性纯良，所以，他选中了我爸，第一次我爸并没有成为僵尸，可却莫名其妙的去了第二次，难道也是瞎子怂恿的？
白老爷道：“人算不如天算，谁会想到名战成了僵尸王，却把自己给吓到了，非但帮不上毛飞，反而缩着不肯见人。”
西装男子道：“所以毛飞设计了第二步。”
白老爷道：“你是说叶家的变故也是毛飞一手谋划的？”
西装男子道：“不错，看到名战的情况，毛飞明白，性格太过柔弱的人即便成为僵尸也不可能有太大的实力，所以，他选择了叶文强。”
白老爷道：“不对啊，名战就算咬了叶文强，叶文强也只是蓝眼僵尸，是第三代，僵尸要进阶可不容易。”
西装男子道：“叶文强进阶这是铁一般的事实，这让我意识到，毛飞有办法让僵尸进阶，经过我多年查探，终于发现了这个秘密，叶文强在进阶之前，毛飞去过一趟马家，采取了大量的马家女人的血。”
听到这里，整个事情的脉络变得非常的清晰，这一切都是瞎子一手催促的。
是他把我爸变成了僵尸，是他害的叶家巨变，一切都是因为他。
一股滔天怒火从胸口喷薄而出，这一刻我恨不得把瞎子碎尸万段。
白老爷道：“马家女人的血能让僵尸进阶？”
西装男子一口喝干了酒杯里的鲜红血液：“不错，僵尸的力量来自血液，在先秦时期马家并不叫马家而叫驱魔龙族，驱魔龙族的血脉有人说是龙血，想到阴龙对僵尸的杀伤力，龙血让僵尸进阶，这一点都不稀奇。”
强压着心头喷涌的怒火，冷静，一定要冷静。
因为我总感觉西装男子能隔着窗帘跟漆黑的夜色看到我，那么他跟白老爷的对话很有可能是故意说给我听的。
可是他们说的太合理了，合理的让人不得不信这是真的。
白老爷道：“其实你根本不用对毛家跟马家如此忌惮，地下皇陵内既然有僵尸，就说明毛家跟马家的先祖也没办法杀死僵尸，更何况，是他们不争气的子孙，这个世上没有人是你的对手。”
西装男子道：“我并不担心毛家跟马家，而是担心地下皇陵里走出来的人。”
白老爷道：“你是说姬仲，他落入苍时幽手里就断了消息。”
西装男子道：“他的实力到底有多强？”
白老爷只说了两个字道：“可怕！”
西装男子道：“想办法救他出来。”
在我转身离开时，西装男子也同时转身回到了自己的座位，重新倒了一杯猩红的液体。
马家福伯开了门，我一下子就冲了进去，见我双眼赤红，怒火冲天，福伯惊道：“名先生，怎么啦？”
我愤怒道：“毛飞呢，毛飞呢！”
冲到瞎子的房间，愤怒的一脚踹在紧闭的房门上，嘭的一声巨响，木门碎裂，门板飞了进去，却见房内空空无人，师嫣然赶了过来，道：“大哥，怎么啦？发生什么事情了。”
我愤怒的吼道：“毛飞呢？”
师嫣然道：“毛前辈他走了。”
我道：“走了，去哪儿了？是知道事情败露，怕我杀他，所以逃走了吗？”
嫣然的纤手抓着追问道：“大哥，到底发生什么事了？”
我反手握住她道：“嫣然，有件事，你一定要如实回答，你们马家女人的血是不是能使僵尸进阶。”
嫣然瞪大眼睛，惊愕的道：“大哥，你，你是怎么知道的，这是我马家历代姑婆才能知道的秘密。”
我道：“还有一个问题，你们马家一共有多少人拥有马家女人的血。”
嫣然道：“以前还有姑婆，现在就只有我一个人了。不过，僵尸进阶需要的血液要纯洁，必须得是处女的血。”
我道：“那你之前大量采集过血液吗？”
嫣然更加奇怪的道：“是啊，名大哥你怎么知道的，姑婆从来不让我验血，就算学校里面统一体检都不让抽血验血的，可初二暑假姑婆一凡常态的抽取了我大量血液。”
颓然的坐在了门栏上，难怪，他从不教我毛家的阴阳术，难怪，他不肯把毛家对付僵尸的秘密告诉我，原来这一切都是他的阴谋，他早就预料到有一天我会知道真相，他早就料到有一天我会杀他报仇。毛飞，你就算逃到天涯海角，也要让你偿命。
嫣然道：“大哥，到底发生什么事了？”
我道：“我想喝酒。”
热辣辣的白酒沿着咽喉流淌进肚子，那份烧灼感让我皱紧了眉头，说道：“这件事，你暂时不要告诉小晴，她有身孕不能受刺激。”
师嫣然点了点头，顿了一下道：“大哥，那，那你还会抓僵尸吗？”
一两的白酒一口就闷了，咬着牙道：“抓僵尸，为什么要抓僵尸？害我，害小晴的不是僵尸，反而是他毛飞。”
师嫣然道：“大哥，我明白你的感受。”
眼见我还要喝，慌忙抢下酒杯道：“大哥，别再喝了，喝酒解决不了问题。”
我拿起筷子夹了口菜，连闷两口白酒真难受。
师嫣然道：“师祖奶奶什么都不管，但唯独对僵尸的事情上心，大哥知道是为什么吗？人类战争也好，地府争权夺利也好，无论谁赢无论谁得势，都只不过是人类历史的尘埃，可僵尸不一样，一旦僵尸得势，意味着人类会有灭种的危险，就会没有人类。”
我斜眼望着师嫣然，说实在的，对毛家，对马家印象都极差，对他们的做派以前是看不惯，现在已经达到了憎恨的地步。
唯一让我有好感的就是嫣然，她是一个善良的姑娘，但她的这段话让我意识到，她也是马家的人，受得是马家的教育，这一刻的嫣然让我感到陌生，无论多么冠冕堂皇也不是迫害别人的理由，说一句自己为了人类就能害得别人家破人亡？
我冷笑道：“你难道认为毛飞没错？”
师嫣然道：“错，大错特错，但这跟大哥抓不抓僵尸没有关系，你不该因为恨毛飞，就连他做的事情也一起恨。”
我道：“师祖奶奶那方便吗？我想去见见我爸跟岳父。”
师嫣然道：“最好不要去，两位尸王已经被控制，他们意识丧失，你说什么他们都听不到，而且师祖奶奶最近好像专注修行不喜欢被打扰。”


第411章 一叶来了

密室的门紧闭着，风雪不停的吹打在门板上，站在门前很冷，冻的直哆嗦，心却更冷，最无辜的还是里面变成僵尸的两位尸王。
我爸痛苦了一辈子。
叶文强失去挚爱，父子反目，兄弟成仇。
这一切的一切都是瞎子，是他一手造成的，更可恨的，他还以一副伪善的嘴脸出现在我们面前，其心可诛，其恶滔天。
可怜我爸跟岳父至今还蒙在鼓里。
密室内泛起淡淡的青色光芒，从门缝里面望进去，马千陌盘膝在床上，青光就是从她的阴魂之体上散发出来的。
她是在修炼鬼术吗？
阴魂修炼当然最好是在阴气重的地方，在鬼城，甚至地府，马千陌为什么选择在马家修炼，总觉得她躲躲闪闪的，跟躲起来修炼似的。
敲了敲门，等了一会后，门被打开，马千陌见是我问道：“这么晚过来，有什么事？”
目光望向里面的父亲跟岳父，马千陌不知道在他们身手动了什么手脚，而贴在他们额头上的符箓一看就知道绝不是一般的符箓。
我道：“我想跟我爸还有岳父说话。”
马千陌见我双眼赤红，满嘴酒气，说道：“他们已经被封印，没办法，没办法再跟你说话，你有什么心事就在旁边倾诉，我可以离开一会。”
我道：“我有事要问他们，很重要的事。”
马千陌回头看了那两只僵尸，道：“是关于他们的？”
我点了点头：“师祖奶奶难道不好奇吗？僵尸本来已经绝迹，却突然在民国时期大爆发，绝不是因为打仗跟是世道混乱，而是人为造成的。”
马千陌道：“你说的事情我知道，是毛家那位无意引发的。”
无心之失是可以原谅，更何况，他为了弥补过失奋斗了终生，但瞎子所做的事情就太让人愤慨了，他凭什么设计我爸，更害了叶文强。
我指着那两具僵尸道：“但这两只僵尸王可不是无意的，是人为算计的。”
马千陌叹了口：“看样子，你已经知道了。”
我惊道：“你知道！”
马千陌道：“对于你们毛飞是做错了，但对于毛家，对于马家，对于外面那些普通人做的并没有错。毛飞父亲那一代人解决不了的问题，后人们更加解决不了，毛家跟马家的弟子一代不如一代，僵尸王却恰恰相反，吸血百年，到底有多强，连我都不敢想象。”
我道：“你的意思，你们根本没有对付僵尸王的办法。”
马千陌道：“没错，但毛飞想到了一个办法，用僵尸王对付僵尸王，初听有些骇人听闻，可仔细一想却妙之巅峰。”
我强忍着没爆出口，马家的人果然都是一副德行。
马千陌道：“毛飞看上了你父亲，你父亲的质朴纯良打动他。”
我道：“他凭什么决定我爸的命运，你知不知我爸变成僵尸后是什么状态，当我看到他僵尸真容时哭着说自己是怪物，根本不敢面对我。”想起当时在名花流老爸变成僵尸时那痛苦惶恐的模样，我这做儿子的心如刀绞。
马千陌道：“总是要付出代价的。”
我愤怒的道：“把自己的意愿强加到别人身上，给对方带来无尽的痛苦，这是犯罪，更可恶的是，他还害了叶家，害得叶家父子反目，兄弟成仇，同室操戈，让小晴从小就失去了双亲，这又算什么，这比僵尸还可怕十倍百倍。”
马千陌叹了口气：“如果你想报仇，就动手吧，我不会阻止，毛飞应该想到会有这么一天。”
我道：“他逃了。”
马千陌闻言眉头一皱：“什么？他逃了。”
我道：“毛飞并不像他表面看起来那么仁义，那些冠冕堂皇的话只是他的理由，我跟叶小晴之前去过杭州，毛飞曾经在杭州娶妻收徒，可现在却剩下孤家寡人，我怀疑是离羽下的手，他根本不是为了大义，而是私仇。”
马千陌道：“对也罢，错也罢，事情已经发生了说这些也是于事无补，你不想以后有类似的事情发生在别人的身上，最好的办法就是把僵尸消灭干净，彻底的在这个世界上消失。”
次日，一大清早就听到院子里扫雪的声音。
马家迎来了一位重量级的客人，也是我熟悉的人，以前我对他还有点反感，但现在看到他，只觉得他可怜，父子相残，兄弟成仇这是人间最惨的惨剧。
叶小晴也来院子里迎接，她的小腹有些微微鼓起了，孕相还是很明显的，一叶看到时虎目一瞪：“小晴，你有身孕了。”
叶小晴的纤细的手掌护在自己的小腹，露出慈爱的笑容：“是的，爷爷。”
一叶的眼眶顿时就红了，连说道：“好，好，真好。”
师嫣然也在旁，她身为马家的主人，有九大阴阳师家族的族长到访，当然要迎接，更何况，一叶还是长辈。
这一次一叶进京带了十个弟子，都在叶家土生土长的，有几个还是叶家领养的孤儿，天资都不错，当然这个不错也是相对的，阴阳师大会过后会成立新的部门，叶家也当然希望自己的弟子能有一席之地，另外听说要建立学院。
学院还是有必要的，增强实力是其一，另外思想操守一定也要过关，之前我不以为然，但经过昨天之后，我觉的太有必要了。
不过阴阳师大会到底会是个什么样，会形成一个什么样的格局，现在还是个谜。
马家设下了接风的酒宴，气氛很热烈，郁郁寡欢的一叶得知叶小晴怀孕整个人仿佛焕发的青春，一个大老爷们嘴上全是育儿经。
我在想要不要告诉他叶家家变的真相，看着那白发苍苍的头发，还是忍住，这么大的年纪了，不要再去承受这样的仇恨。
一叶跟叶家弟子当然不会住在马家，他们都住酒店。
一叶年纪终究大了，精力不继，中午时分就累了，带着叶家子弟离开了，叶家的人进京，估计各方都会上门拜访，他也得提及精神应付，这次的阴阳师大会，对叶家影响将非常深远。
我一直把一叶送出门，叶小晴笑吟吟的望着我，伸手挽住我的胳膊道：“大叔老公，你对爷爷的态度好像有所好转。”
一个可怜的老人，行将就木了，还有什么好计较的。
门口的铃声响起，福伯又忙不迭的去开门，自从传出要开阴阳师大会后，马家的门栏都快被人踩烂了。
开门的福伯一愣，他并没有第一时间把客人迎进门，而是转头向我们这边望来，嫣然就在身旁，是在询问她。
嫣然的脸上一变，她不用看已经知道外面的客人是谁了。
叶小晴跟我转身往里面走去，马家的事情，还是马家人自己的解决，但有一点是可以肯定的，嫣然已经立于不败之地了，按照我的意思不要这么轻易的就原来马五爷那一脉，太容易得到原谅，他们就不会意识到失态的严重性，难保以后不会故态萌发。
回到房间，我用剑指拨开一点窗帘，向大门望去。
师嫣然还是让马五爷那一脉进了门，是上一次来的马明宇带得队，一行共七八人，耳旁传来叶小晴的声音：“嫣然已经成熟多了，她知道怎么处理。”
确实，这些日子师嫣然身上的变化很明显，从一个青涩的小丫头已经慢慢蜕变成合格的家主了，起码在待人接物上已经表现的像个家主了。
我道：“她跟马家以前的姑婆不同。”


第412章 解密

师嫣然的实力未必就强过马五爷，但她才是马家的正统。马家的正统一直都是女人，拥有马家血脉传承的女人。
马五爷原本可以改变，但领导中邪他却束手无策，让他多年累积起来的功绩毁于一旦。
现在别说保住权势，子孙后代能不能在阴阳行当存活下来都要看师嫣然的心情了。
马明宇迈进马家的心情跟上一次可以说天壤之别，不甘跟不服只能深埋在心底，脸上硬是堆起比哭还要难看的笑容：“福伯！”
连带对马家管家的态度都异常恭敬，只求福伯能善心发现帮他们这一脉说句好话。
一张纸条塞进了福伯的衣袖里。
福伯虽然只是匆匆一瞥也能看出那是银行的存单，心里好笑，别看福伯在马家只是一个管院子的，实际上，他的权利大的惊人，走出去，马家的弟子都是无比恭敬的，而且，他手里的资产跟财富也是惊人的，根本不屑这些钱财。
但马明宇送出来，就说明，银行存款上的数额会是惊人的数字。
这一幕我跟叶小晴在楼上看得清楚明白，我道：“马明宇此人也并不聪明，他应该知道，嫣然不会这么轻易放过他们。”
叶小晴道：“只有痛了，才会怕。”
我道：“嫣然心软。”
叶小晴道：“离开容易，回来难，怪就怪当初马明宇把事情做的太绝了，恐怕马五爷自恃根基已经稳固，可他却忘了，马家的根基是马家的女人。”
我道：“马家女人在拥有权利的同时，也承担了难以想象的重任。”
叶小晴道：“僵尸！”
毛家跟马家世世代代的坚守，这么多年都没成功，到了嫣然这一代，也不太可能会成功，却如同一座山压在她的身上。
我道：“先辈做不到的事情，她也很难做到。”
在小晴的眼中，我是毛飞的弟子，当然也是其中的一份子，挽住我的手臂，依偎在我的怀里道：“不要给自己太大的压力。”
我有些恼火：“我有什么压力，他从来没拿我当过徒弟，他也不是我师傅。”
叶小晴眼眸之中闪过一丝诧异之色说道：“确实，毛飞前辈如果有心收你做徒弟，他会教你阴阳术，但由始至终他都没这么做。”
当然，他当然不会把毛家的阴阳术传给我！
我道：“毛家跟马家的先祖只留下了一句话，一块奇怪的石头，一张神秘的符箓，又或者一句从未听过的咒语。”
她闻言略微沉思：“一块奇怪的石头，一张神秘的符箓，又或者一句从未听过的咒语。如果我没猜错的话，咒语应该是指九字真言召唤阴龙，而符箓应该是在毛家手里，至于那块石头应该公公被咬的地方。”
这莫名其妙的一句话，这个天才少女一听竟然能分析出这么多东西，让我感到无比的震惊。
这个小脑袋瓜子到底咋长的啊。
而且听她说来真的很有道理。
毛家跟马家的先祖留下这段话是在极久远之前，那一句从未听过的咒语，这么久过去了想必很多人都听过，九字真言召唤阴龙对僵尸的杀伤力摆在那里，所以又或者一句从未听过的咒语极有可能就是指九字真言召唤阴龙。
既然是毛马两家联合留下的，当然毛家也必然掌握一部分，毛家的符箓一直都是很出名的，故而推断神秘的符箓在毛家的手里。
军阀头头跟我爸都是在地下皇陵被咬的，里面一定有僵尸真主，既然没死，更多的可能是被封印，普通的东西肯定是封印不了僵尸真主，那么有很大的可能就是毛马两家先祖所谓的一块奇怪的石头，这块石头很可能是镇压在地下皇陵。
忍不住抱住叶小晴在她鲜红的樱唇就吻了下去：“小丫头，你实在太聪明了。”
叶小晴皱了一下可爱的鼻头，扬着小脑袋骄傲的道：“又不是很难。”
这个时候，马明宇一伙被福伯垂头丧气的送到了院子，领着他们往大门走去，送他们出门之前，福伯重新把银行存票还给了马明宇，马明宇回眸看了一下马家的院子，无奈的叹了口气走了。
叶小晴道：“嫣然做得不错。”
我道：“嫣然会不会让马五爷这一脉重新回到马家？”这就考验一个家主的能力了，如果不让回能起到很大的震慑作用以后谁有这个心思恐怕都要掂量掂量后果，如果让回也能博得一个宽宏大量的名声。
叶小晴道：“让不让回，嫣然都已立于不败之地。”她顿了一下道：“如果马明宇不笨的话，他应该很快就会来求你。”
我道：“我是什么阿猫阿狗都能见的吗？”
叶小晴夸张的张开小嘴，这话第一次听可是这小妮子在青云山时面对鬼僧无道时说的。她道：“大叔老公好威风哦，可是，毛家那本札记里的金色小字，你弄清楚了吗？”
我沉下了脸，伸手咯吱她的腋下，叶小晴最受不了这个，娇躯扭成一团，咯咯的娇笑不已：“别别，我错了，错了还不行吗？”
要不是见她有孕，怕她伤到胎儿，绝不能这么轻易饶过她，还造反了，敢顶撞自己老公。
小妮子的肚子一天天的大了，胸前也是越来越沉，圆滚滚，沉甸甸起来，越发的撩人。小晴发现我不怀好意的眼神，来到我的身前慢慢蹲了下去，我不由的深吸了一口气，抬头看着天花板，前所未有的感觉通过神经末梢流窜回大脑，不由自主的闭上眼睛，整个人如同飘了起来一般。
许久之后......
小晴用力掐了一下我的大腿道：“坏蛋。”她总感觉自己的咽喉痒痒的，有种怪异的感觉。
我一本正经的道：“箭在弦上不得不发。”
小晴羞的满脸通红，目光却无比的温柔：“别整天想这些有的没的，多把心思放在阴阳术上，毛家那本札记里面隐藏着的金色小字一定有大名堂，你好好研究一下。”
我道：“这不是你的强项吗？”
叶小晴道：“秦统一文字之前，文字实在太多了，一个弹丸小国人口不过几十万的国家都有自己的文字，只能确定上面的字体不属于秦统之后，在那之后的文字我都认得。”
我道：“你说毛家的符箓有没有可能来自这些金色小子。”
叶小晴道：“可能性颇大。”
随身还有几张是嫣然给我的符箓，这些可不是嫣然自己画的，而是马家的先辈留下的遗产，嫣然这么大方的送出来，跟我关系好是一方面，另外，这样的符箓应该马家有不少。
拿出了符箓，再跟写下的金色小字对比起来。
叶小晴道：“有一点类似，虽然不明白写的是什么，但从字体的形态来看，应该是一脉相承的。”
小妮子的俏脸上红潮未退，一双眼眸带着媚色，闪动的眸光无又无比的灵动睿智，陷入深思片刻说道：“也许，金色小字原本就不是文字而是符文，可能就是毛家符箓奥秘的所在。”
这个推断的可能性还真有可能，金字在脑海中回想时，能附注周身，这绝不是文字所拥有的力量，一定是符箓的力量。
随即我却叹了口气道：“所有的字体都是连接在一起的，也不知道哪一段是什么符箓，更加没有咒语，终究只是无用之物。”
叶小晴可比我有耐心多了：“可以慢慢试啊，迟早能试出来的，不过，咒语可就难办了，恐怕只有毛飞知道。”
我道：“他绝不会告诉我的。”
叶小晴道：“毛家那么多弟子，不可能每一个弟子都谨遵家规的。”
我道：“你是说，毛家会有弟子违反祖训，让自己成鬼？”


第413章 孙道梦

毛家的血脉是不是丢了不得而知，但这么悠久的历史，要说每一代的子孙全都安分守己遵从祖先定下的规矩，估计也没人相信。
可要在茫茫众生之中找到毛家的弟子，真不是件容易的事，不过既是毛家子弟成了阴魂必定不甘心成为碌碌无名之辈。
写信一封烧与崔府君，崔府君原名崔珏，山西人氏。
告之发动地府的力量寻找毛家阴魂。
午后凌风来马家找我，他若不来，我也准备去第九局找他了，朋友不多，他算一个吧，一起对付水王万若海的鬼灵儿子仿佛就发生在昨天。
凌风见我穿得人模狗样，马家下人还如此恭敬，忍不住道：“行啊，哥们，混得不错。”
我露出一口白牙道：“还成，还成！”
跟林东一起三人，还爬过接近九十度的峭壁悬崖，那份战斗友谊，已经深深的融入了血液当中。
我道：“你咋样了？”
凌风在沙发上坐下，叹了口气：“哎，别提了，都快混不下去了，你应该知道我们第九局要被撤了，饭碗也快丢了。”
提到第九局不由的就想起了被我拘禁的凌震跟中年男子。
这两人恐怕跟凌风有关系。
可现在却只能对不住了，还不到放他们出来的时候，等大局稳定了再说。
凌风四下打量马家的客厅，这样的古代官邸他恐怕也没真正有欣赏的机会，福伯端了茶点上来，凌风喝了一口道：“林东呢？他没跟你一起进京？”
听到林东的名字，我的目光暗淡了下去，林东生死难料：“他失踪了。”
凌风脸色一怔：“怎么回事。”
把林东的情况大致说了一下，林东是个警察就算有仇家也是普通的罪犯，可动手弄走林东的显然是阴阳行当的人，是冲我来的。掳走林东的凶手，恐怕是想用林东对付我，他迟早会露面的。
凌风道：“别担心，林东的命硬。”
我道：“可他倒霉，而且要倒霉三年，希望他没事吧。”
凌风转而道：“嗨，说起老朋友，前阵子我还遇到了一个老伙计，你恐怕想不到吧，孙盗梦。”
我脱口而出道：“他还没死啊。”孙盗梦被人下了血咒，按照时间推断他早就该死了，听说他没事，心中很是高兴。
凌风摇头道：“生龙活虎的，好像还发了财，一副暴发户的嘴脸。”
不是吧，难不成他真把巴蜀道观里面的那口鼎给偷了，别人做不到，这孙子可不是一般人，搞不好真做到了。
我笑道：“在哪儿遇上的，我怪想他的。”
凌风道：“走，找那孙子去。”
京城的地界凌风很熟，他还开了车，是第九局的公用车，载着我直接杀向了琉璃厂，孙盗墓可是这一带的老顽主，发了财以后经常在这里掏宝贝。
下了车，沿着马路往里走，大冷的天也挡不住琉璃厂的人气。
满满大街都是人，几乎没人手里都提着一个黑色的手提包，里面不是玩件还是玩件，两旁的全是古玩店，路边摆摊的也不老少。
凌风说当时在街上孙盗梦招呼的他，要不然，根本认不得，毕竟两人当时只是一面之缘。
前方一个矮小猥琐的身影顿在一个地摊前，在他跟前铺着一张画，一看竟然是清明上河图，这种烂大街的货使得他脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“假的，假的。”
摊主道：“真的假不了，假的真不了。爱要不要，不要拉倒。”
他道：“假就假吧，家里客厅缺一画，五百。”
摊主吼道：“啥，你说多少？”
他道：“五百。”
摊主脸色一变，就伸手把图画夺了过来，打算再也不要跟这个人说上一句话，整一个流氓二逼货，脑子让驴踢了。摆地摊二十三件里面掺一件真的，人家逮得就是那些自以为有眼力劲的，是拿假货当真货卖，不会拿假货当假货卖。
我笑吟吟的道：“五千！”
闻声齐刷刷向我看来，孙道梦嘴上道：“哪来的傻逼，屎糊了眼睛啊。。。。。。名瞳，是不是你啊，真是你。”
孙道梦看到身旁的凌风确定是我无疑兴奋的大叫起来，裂开嘴巴道：“遇见你准没好事，一来就搅和我生意。”
我道：“孙子，你还蹬鼻子上眼了，清明上河图你叫价五百，你良心让狗吃了。”
摊主道：“还是这位客人地道，五千是吧，五千就五千。”
摊主把卷好的清明上河图给我递来，我数了五千递了过去，转手就交到了孙道梦的手里，这老孙子咧嘴笑道：“这还像那么回事？”
凌风道：“花五千买一副假图，名瞳，你是真发财了。”
我道：“这幅画到了孙子的手里起码值五十万。”
凌风满脸不解，孙盗梦道：“清明上河图的真迹就那么一张，基本上全都是假的，但不是假的就不值钱，假画也要砍是什么时候画的，谁画的，再跟你小子上一课，清明上河图的真迹不是最值钱的，最值钱的是北宋时期印刷版本的清明上河图。”
别看孙道梦外表猥琐不堪，但肚子是真有货啊。
凌风感觉自己掉了份道：“名瞳难不成你也懂？”
我道：“我一眼望去就看见孙子眼睛发光，寻常的东西，他还不至于。”
孙道梦竖起了大拇指。
人生三大喜，小登科大登科还有就是他乡遇故知，更何况，我原本朋友就不多，见找他们心里很痛快。
孙道梦发了财后在这附近买了一件四合院，带着我跟凌风溜达回家，他可不是马家有下人，三人从店里买了熟食跟酒，大包小包的拎回家。
院子很古旧，他平时并不怎么住，主要是拿来放东西的，一是看中升值空间，另外离琉璃厂近也算是仓库。
孙道梦的血咒已经解了，问他是谁解的，他说是雇主，但雇主是谁却是左右眼他不肯说。
他不愿意说，我也不能勉强。
三人喝开了，孙道梦说自己要去一趟香江，手里的东西已经很多了，准备去一趟，那里能卖更高的价钱，然后饶有性子的带我们去参观他收藏的物件。
这孙子收罗的东西真不少，各种青铜器，陶瓷器，古画，鼻烟壶什么的。
如果收刮的这些东西都是真的话，这孙子的资产也不老少啊。
转到另外一侧，收藏的是玉石，赌石是古玩这一行最盛行最让人疯狂的魔力，不过，这里的石头都已经切开了的，其中一块紫红的石头灯光照在上面反射出璀璨的光芒很是漂亮。
凌风很吃惊的道：“孙子，你可真是大财主啊。”
孙盗梦道：“本人天下第一盗墓贼的头号可不是白叫的。”
玉石中一块很不起眼的鹅卵样的碎石吸引住了我的目光，上面三撮火苗的团，火苗下写着奇怪的符箓，而且隐隐的能感觉到石头散发出一种奇异的力量。
我道：“孙子，这块石头什么来历。”
孙道梦道：“这块吗！我也不知道我老爸留下的，老家伙临死就剩下一颗这样的石头，虽然不知道有什么来历，但不是绝不是普通货色。”
他拿了出来递给我，握在手里，石头竟然变的炽热起来，大冷的冬天暖洋洋的，比暖宝宝还好使，而且上面的火苗跟符箓都变得赤红起来。
孙道梦道：“神奇吧。”
凌风眼睛一亮，但凡是阴阳师都知道这玩意儿肯定不凡。
我跟凌风几乎同时叫道：“这石头我要了。”
一见凌风跟我抢，就慌忙说道：“这块归我，你选别的。”
身为主人的孙道梦一脸愤慨：“还有没有一点人性。”


第414章 寻找地下皇陵

仔细看石头上的符文并不是流于表面，绝非人手雕刻，像是自然应生而成，是在石头里面，一旦接触到人就会散发出光芒，而且变的很温暖。
这绝不会是一块普通的石头。
我道：“孙子，这石头你是从哪里搞来的，好像是一块碎石。”石头上面的边缘是断裂的，连带着符箓也到边缘消失。
孙盗梦道：“这颗石头是老家伙最后一次倒斗带回来的，没过多久人就过世了。”
我道：“你爸也是一个盗墓贼？”
孙盗梦道：“子承父业没什么好奇怪的，他非但是一个盗墓贼，而且还是一个名声很响亮的盗墓贼，倒斗就是他教的，现在也算青出于蓝吧。”
我道：“关于这块石头，你爸都说了什么吗？”
孙盗梦道：“别提了，老家伙最后一次倒斗好像中邪了，夜里经常会吓的大叫，人也变得疯疯癫癫的，嘴里说的都是胡话。”
一叶说过，上下数千年的盗墓贼都在打地下皇陵的主意但都没有成功，叶文强组的虾兵蟹将却得手了。
这显然不合理，瞎子当时一定是找了极出色的盗墓团伙。
而孙盗梦的父亲在道上名声显赫，瞎子盯上他的可能性很大。
我追问道：“你父亲最后一次盗墓是多久之前。”
按照时间推断，差不多是二十五年前。
孙盗梦深思片刻，说道：“二十五年，那时候我刚好十岁。”
双眼倏地睁大，果然如此，孙盗梦的父亲就是当年的盗墓贼之一，竟然没死只是疯了，那么这块奇怪的石头很有可能也是从地下皇陵里带出来了，应该就是毛家跟马家流传下来的那一句：一块奇怪的石头，一张神秘的符箓，又或者一句从未听过的咒语其中的那块石头。
石头碎裂就是佐证之一，正是因为这块石头碎裂破坏了封印，后家的人才从封印里面逃出来。
我拽紧手中的石头。
孙盗梦道：“这是宿命，会水的淹死，玩火的烧死，士兵死在战场上，倒斗的没死在墓穴中邪疯了也算是死得其所。”
这丫的真会往自己脸上贴金，挖人祖坟多阴毒啊，到了他嘴里满满都是节操。
也许他们从来都把盗墓当成一门技艺吧。
话又说回来，国家不也有考古学家么。
我问道：“孙子，你还记得那一次你爸倒斗是在哪里，哪个墓吗？”自从得知一切的变故跟地下皇陵有关，在我的内心一直都渴望进去一次。
孙盗梦露出标志性的猥琐道：“听你的口吻，你好像对那座墓很感兴趣。”
这货眼中再一次闪烁着贪婪的目光。
我道：“你不也挺感兴趣吗？”
孙盗梦却突然如同泄气的皮球道：“是很感兴趣，连做梦都梦见过好几次，从我正式入行开始我就在找这口墓的位置，至今都没有眉目。”
我道：“你爸没告诉你？”
孙盗梦道：“他都疯了，胡言乱语我也不知道哪一句是真的，哪一句是有用的。”
我道：“那当年跟你爸一起下倒斗的人呢？”
孙盗梦道：“死没死我不知道，反正都断了联系。”
这下好了，白高兴一场，看来当年盗墓的盗墓贼应该全都死了，那样的地方盗墓贼的生存能力太差了，只有真正的阴阳师才有机会活下来。
据我所知，知道地下皇陵位置的有五个人，瞎子当然是知道，还有我爸，岳父，张老汉，还有一个就是军阀头头。
瞎子已经不见了踪迹，短期之内绝难找到他。
而我爸跟岳父已经被封印。
最有机会问出答案的应该是张老汉，他被姬仲抓了，而姬仲又在鬼了鬼的手里，不求鬼了鬼放了姬仲，只求他问出张老汉的下落，鬼了鬼还是有可能会答应的。
想到这里，就跟孙盗梦借了电话，给鬼都方面打了过去。
先是通往鬼都外就近的中装站，那是鬼了鬼的人，再由他们联系鬼了鬼，等了二个多小时候鬼了鬼给我回了电话。
她深受叶小晴六年记忆的影响，特别是这六年，小晴不断的对我付出，使得叶小晴认定鬼了鬼对我有感情。
耳边传来鬼了鬼久违的声音：“刚好，我正想打电话给你。”
我诧异道：“有事？”
鬼了鬼声音很沉重的道：“麻烦事，姬仲逃了。”
拿着电话的手不由的一抖，不禁联想到军阀头头跟白老爷的对话，他让白老爷救出姬仲，姬仲能从鬼了鬼手中逃跑，这事是不是有所联系。
鬼了鬼道：“你要小心了，他一定会去找你们。”
姬仲拥有超乎这个时代的实力，那是比阎君还要恐怖的多的存在。
我压低声音道：“怎么这么不小心，他逃出来，当然不会放过我们，可也不会放过你，他一定会找你报仇的。”
鬼了鬼道：“关心我啊？”
我道：“可怜你。”
鬼了鬼道：“冲你这句话，我提点你一句，姬仲要是真得找上你，让你老婆对付她，毕竟他们之间有那层关系在。”
看来姬仲一句向鬼了鬼交代了不少东西。
鬼了鬼已经知道姬仲跟叶小晴的母亲的关系了。
我道：“关系？什么关系？”
鬼了鬼道：“言尽于此。”
既然姬仲已经逃了，张老汉的下落也就不从得知了。挂掉电话，脑中却浮现着鬼了鬼音容相貌，姬仲逃了，那里可是鬼城，鬼了鬼对鬼城拥有极强的控制力，而且关押姬仲的地方是在城主府内，跟他一起关押的还有很多人，是守卫极其森严的地方，而且鬼了鬼深知姬仲的可怕怎么会这么容易让他逃出去。还有一点，鬼了鬼似乎并不怎么担心姬仲找到报仇。
鬼了鬼一贯是诡计多端，从来都是她算计人，不会是她故意放姬仲来找我们麻烦吧。
这种可能性也并不是没有。
之前我们联手是因为有共同的威胁，但实际上，我们是敌对的，特别是鬼了鬼跟叶小晴，两人虽然不算是死敌，但两人都是冥王宝座的争夺者。
想要控制住一只僵尸或许很难，可要控制一个人，对于鬼了鬼来说并不难，别忘了，她可是疲门鬼医。以她的性格，不能会放一个这么大的威胁不去压制的。
顺水推舟让白老爷救走姬仲，不正合她的心意。
反正跟她打交道留个心眼就对了。
姬仲出来了，他所拥有的强大力量就像一股无形的压力摁在我的心头，没过几天好日子，麻烦又来了，小晴还怀着孕呢。
这使得我更加迫切的想要知道地下皇陵的事。
只有对他知根知底才有办法对付他。
不禁握紧了手里的碎石，温暖如玉，里面的符文之光如同呼吸灯一闪一闪。
见我打完电话出来，凌风跟孙盗梦都问道：“怎么样？”特别是孙盗梦，他非常渴望去一趟让他爸栽跟头的古墓，更准确的说，他渴望征服那个古墓，打开里面的主棺。
我摇了摇头，转而问道：“你爸除了留下这块碎石，还有没有留下其它东西？”
孙盗梦沉吟回想，半响摇了摇头道：“我想到一个办法，这块石头是我爸从那口墓里面带出来的，看起来是碎石，放在网上找找看，能不能找到其它碎石。”
凌风当即道：“好办法。”
古玩行当有很成熟的拍卖行跟收货渠道，只要把照片送到各家拍卖行，出名的收货店，只要你出得起价，不愁找不到东西。
事不宜迟，我让孙盗梦着手干，不求找齐全碎石，只要能找到相关的人，打听到地下皇陵的位置就行。


第415章 车祸

夜幕低垂下来时，跟凌风两个人出了孙盗梦的家，他连夜就着手寻找碎石，而我只能等他的消息，本来可以动用地府的力量，但问了才知道盗墓贼是要下第一层地狱的，根本不在地府，提起地狱我就心有余悸，立刻就打消了这个念头。
凌风驾着车：“名瞳，王队长被带走了。”
一时没反应过来，半响才想起他说的王队长是第九局非要抓我的王川。
我道：“怎么了？你跟他关系很好。”
凌风微微摇头说道：“我们是同事关系，他这个人有点怪，做事也有点奇怪，在这之前，我们其实遇见过几次类似的案子，都是被人吸干了鲜血。”
我道：“之前的事情也都是这位王队长负责的？”
凌风道：“我权限不够，不知道案子后来进程怎么样，但一而再的发生，说明根本就没有找到凶手。”
在第九局这样的地方，奇奇怪怪的事情很多，有些领导为了避免消息传开引起恐慌，都是做得极其隐秘的，每一个案子都有相对资格跟实力人的才能插手。
我道：“这个人好像有点问题。”
当天的事情还历历在目，王川根本没看清楚，一见我就一口咬定我就是凶手。
而且离羽就藏在第九局，他不可能不在第九局发展自己的势力。
这一次还真是误打误撞，第九局被撤，对离羽绝对是一个打击，他少了一个保护伞。
凌风道：“第九局听说要被撤了。”
我点了点头，凌风毕竟年轻资历不够，没办法接触到高层也是自然的：“第九局应该会被撤，但第九局里的人员应该不会全都撤销。”
凌风道：“阴阳师大会马上就要开始了，听说你是贵宾。”
我道：“算是吧。”
凌风道：“你会争夺新部门的领导位置吗？”
这个问题不好回答，本意上是想要争夺的，可未必就能如愿，还得顾及嫣然跟一叶那方面，但凌风毕竟是出生入死的兄弟，怎么样都要透点底给他：“应该会，尽力而为。”
凌风道：“如果成了，帮我一个忙。”
我道：“咱不用这么客气。”
凌风道：“我有两位 同在第九局的长辈失踪了，因为我权限不够，不知道他们当时是出去调查什么案子，但可以肯定他们已经失踪了，运气很不好，刚好遇上第九局被撤的当口发生这种事情，我怕新部门成立，他们就会被人遗忘。”
闻言只感觉脸上有点涨热，这也是没办法的事，只能装傻充愣了：“嗯，部门成立后，我一定想办法把他们找回来。”
滴滴，凌风突然猛摁喇叭，刺眼的灯光前，一道黑影降落下来，轰的一声落在车头，铁制的车盖如同豆腐一般脆软，紧接着嘣嘣数响，车床的玻璃爆裂开去，强大的下坠力量加上汽车的动力当即车身就失控的往边上翻去。
车身贴着地面往前滑行数十米，一路过去，都是刺耳的铁制摩擦地面的声音还有爆出的火花。
我大叫：“凌风。”
凌风上一次吸收了鬼灵的本命真灵达到了一香中期，以他的年纪在阴阳行当绝对算是最拔尖的，加上不俗的实战经验，面对突如其来的变化依旧非常镇定冷静，叫道：“跳车！”
眼看着车身就要装在护栏上，两人从碎裂的车窗内跳了出去，汽车去势不减，轰的一声撞在了水泥护栏上，钢筋水泥做成的护栏当即溃烂，车子趋势不减往上翻飞而起足足二三米高，翻出了高架桥，往下方掉落，在高架桥的下方也是马路，随即听到一声更加响亮的落地声。
落地后我扶了一把凌风，在远方的道路上，站着三个人影，车子的远光灯照射过来，只能看到他们三人的身形。
这三人其中一人是刚才的肇事者，但现在却还在百米开外，速度很惊人。
凌风怒道：“你们是什么人？”
要是换成普通人，绝对在刚才那种情况下跳车。
很显然，我们就是他们的目标，更大的可能是冲着我来的，关于这一点我还是很自信的。
其中一个人道：“小子，立刻把王川放了，要不然，刚才那辆车就是你们的下场。”
原来是为了王川来的，可还是有点不解，王川最多算是一个滥用私权，只是违反纪律，算不上什么罪过，不至于让他们如此威胁我。
凌风也很诧异：“王队？他只是协同调查而已。”
那人又道：“他不能隔离。”突然人影闪动，速度非常惊人的出现在我的前方，拿出了一只手机放在地上，然后向着我推了过来，力道掌握的很巧妙，在地上滑行了十余米，手机却丝毫无损，要知道这可是水泥地，摩擦力很强的：“马上打电话让他们放人。”
我没有去接手机，而是很不解的道：“为什么不能隔离，只是例行检查而已，你们竟然这么大张旗鼓，他是不是身上有秘密？”
从他刚才的速度来看，实力恐怕不下于一香后期甚至接近一香巅峰，而这些人的样子却都还很年轻，三十左右，这不仅让我很好奇他们的身份。
那人道：“不要废话，要么打电话，要么死。”
凌风的脸色很凝重，他自然也看出了这人超凡的实力，比他高出不止，而在凌风的心中，我的实力比他虽强，但跟这些人却还是存在差距，不仅实力比对手弱，人数也比对手少，凌风看着我，等着我拿主意。
我道：“我能做第三种选择吗？”
那人面色一寒，眼眸闪过一丝寒芒，耳边传来车子呼啸而过的声音，没有了远光灯，终于看清了他的样子，脸色黝黑，画着迷彩，样子有点吓人。
我道：“涂了迷彩，看样子是不想让我看清你们的样子。”
另外一个人放在身侧的拳头捏的骨骼劈啪作响，猛然冲了过来，凌风大吃一惊：“小心。”
我则淡淡一笑，身影一动，身影一阵模糊，再现出身躯时已经在十余米开外，一脚把那人踢飞了出去，这一脚力道极猛，他当即倒飞了出去。
凌风吃惊的张大了嘴巴，眼眸瞪得根本不敢相信。
太快了。
就在同时身旁另外一个人冲了过来，超快的速度带起气流席卷，随即一跃而起，可突然，他的身躯往下方坠落，一道身影重重的落在他的肩上，我已经后发先至，猛烈的一脚让他从高中坠落，强大的力量让他站立不住，单膝跪地，嘭的一声，水泥地面如同壁虎爬行而过一般龟裂开来。
脚下的力道再猛的一加，他吃痛的闷哼一声，身躯又矮了几分。
我冷声道：“说，王川到底是怎么回事，你们是什么人？”
嘭，另外一只脚也跪了下去。
被我踩在身下这人，牙齿咬的咯咯响，配上脸上的迷彩份外的狰狞，巨大的压力让他脸上的肌肉都颤抖起来，突然一声愤怒的吼叫，紧闭的双眼......蓦然开阖，闪出一道妖异的蓝光，嘴角露出了一对獠牙，而他的力量在这瞬间暴增。
僵尸！我大吃了一惊，这人竟然是僵尸！
他的同伙想要阻止他露出僵尸真容已经来不及了，只叫了一声：“不要。”，那位还未出手的人当即冲了过来，而我则往后退去，落在地上。
我注视着从地上站直身躯的蓝眼僵尸：“原来是僵尸！”
难怪拥有这么可怕的速度。
不过，这只蓝眼僵尸的力量可比那只小僵尸强大不少，应该是吸了不少人血。
望向另外两人：“你们俩也是僵尸吧，你们的上一代应该是离羽。”


第416章 炼气术的威力

瞎子蹉跎一生，到头来僵尸却越抓越多，实在可恨，实在可笑，这算不算是报应。
可这些僵尸万不该惹我。
如果估计没错的话，王川也是僵尸。
领头的那只僵尸说王川不能被隔离，应该是怕王川露出僵尸的真面目，王川能忍受任何大刑，可吸人血的僵尸一旦饿了，就会不住自己就会失控的露出僵尸真容。
我的目光越发的冰冷：“你们不该来惹我！”
身形一闪，人已经到了半空之中，猛烈的一脚踹出，正中那只向我扑来的僵尸的腹部，猛烈的冲击力，让他的身形折叠成虾米一般，下一刻，我的身形已经出现在另外一处，膝盖顶在了另外一只僵尸的太阳穴处，猛然转身第三只僵尸贴着地面往后倒滑。
凌风惊愕的张着嘴巴，蓝眼僵尸的速度太快了，只看到高速移动的身影，但我的速度更快，快的连人影都看不见，哪怕他注意力提至巅峰，眼珠子追寻着我的身影飞快的转动，也只能勉强看到我对僵尸造成打击的瞬间画面。
这，这到底是怎么回事？
凌风心中如同惊涛骇浪在翻涌，无比的震惊，就在几个月前，我的实力就算比他强上一些也是有限的，但现在所展现出的实力，简直，简直超出想象，速度跟力量脱离了人类的局限，比僵尸更快，比僵尸更强。
要不是那一声声愤怒的僵尸吼叫告诉他，他们被我收拾的很惨，凌风都不敢相信这是事实。
在半空之中，猛烈的一拳砸在僵尸画满油彩的脸上，随即，那只僵尸强悍的身躯轰的一声砸在水泥地上，活活砸出一个大坑，更加可怕的是，这只僵尸痛苦无比的怒吼着从地上怕了起来，再一次向我冲来。
凌风目光呆滞的道：“好凶悍的僵尸。”但他的心底更是吃惊能把这么凶悍的僵尸打的叫苦连天的我。
一对三，却形成绝对的碾压。
而此刻我的心里却是震惊无比，看着挨我重击，只在地上哀嚎几声又爬起来的僵尸，心里忍不住骂道：真他娘的硬。
没待他冲上来，身影一闪避开他攻出的重拳，矮身，扭腰，发力，又是一记石破天惊的重拳，将他整个人打上半空，足足飞出三十四米远。
瞬息之间，已经交手十余回合，三只僵尸也都挨了我的重击，打痛了，也打伤了，但始终没有造成致命的打击。
僵尸的抗性跟恢复能力太可怕了，不是致命伤眨眼就能恢复，使得他们始终都能保持十足的战斗力，而且僵尸有一个特性，愤怒值怨气值越高爆发出来的战斗力就越强，不断的挨打反而激发了他们的潜力。
现在的感觉像是在打沙包，除非一下子就把沙包打爆了，不然就是活活把自己累死。
想要制服他们恐怕还得显露阴司真身达到二香中期。
可这让我的心里着实有点不爽，只是三代蓝眼僵尸而已，却要让我出尽全力，这无疑对我的信心是一种打击。
翻手之间夹住黄符，混沌之火焚烧而出，避开僵尸的进攻，贴在他的灵台，让我哑然无语的一幕发生了，只见那只僵尸愤怒的伸手把额头的燃烧的符火给一把扯了下来。
额头留下一片烧伤的痕迹，但却以肉眼可见的速度复原了。
我叉。
一般的符箓对于高级僵尸的伤害太低了，连带着混沌之火的威力也发挥不出来，僵尸跟阴魂还是有很大的区别，阴魂的克星就是火，而僵尸对火的惧怕远远不如驱邪之物。
这刻我有点体会到，毛家跟马家为何会对僵尸如此忌惮。
难不成真要显露阴司真身？
金色小字应该能对僵尸造成伤害，但只能防守，脑中回想，金色小字就会絮绕全身，这种只是金色小字的一种应激反应，根本没掌握金色小字的力量，无法应用，更加无法用以攻击。
猛然一下抓住其中一只僵尸的脑袋，向着前方的高架桥护栏水泥撞去，轰的一声，脑袋撞在了水泥上，水泥如同豆腐般碎裂，里面的钢筋都撞弯了，耳后生风，另外一只僵尸来了，猛然撒手，转身猛烈的一拳迎接了上来，他比来时更快的速度倒飞了出去。
凌风忍不住道：“痛快。”
听在耳里实在有些无奈，哪里痛快，一点都不痛快，反而有点郁闷。
难怪离羽不拿其它阴阳师当回事甚至敢藏匿在第九局，如今看来，确实还是如此，一般的阴阳师还真对僵尸没有办法！
离羽真正担心的只有毛家跟马家。
这一刻我甚至都担心显露无常真身达到地君中期都弄不死这些蓝眼僵尸，要真是这样，还真是让人无语，也让人感到害怕。
脑海中不禁的浮现出，另外一个用拳脚收拾了僵尸的人，姬仲！他面对的可是比蓝眼僵尸更高一级的僵尸王，我爸跟岳父在姬仲的面前就如同孩童一般被他戏弄，这更加凸显出姬仲的可怕，离羽也表露出对姬仲的忌惮。
姬仲相对其它的阴阳师最大的区别就是炼气术。
炼气术能让阴阳师的杀伤力暴涨。
想到这里，我不禁也想起了鬼道子传授的炼气术，虽然他当时不坏好意，但炼气术可是货真价实的，而且这套炼气术应该不简单，不仅可以顺练还可以逆练，一旦施展开来，全身的毛孔都会张开，对外界的感知会变的无比的灵敏，连一点细微的气流都能感觉到，这非常有利于战斗，特别是实力相近的情况下，而炼气术对于战斗力的加成姬仲的表现已经说明了一切。
从学会那天起，炼气术的修炼我可没有丝毫的懈怠，已经很纯熟了，当即心念一动，施展起炼气术来。
瞬间，全身的毛孔张开，外表上没有丝毫的变化，但自我感觉已经完全变了，变的无比的通透，仿佛与这边天地融为了一体。在这种感觉下，这天地好像也变了，也不像原来的天地了。
心中惊喜不已：“原来炼气术竟然有这样的玄妙啊。”
随着一声震动天地的愤怒的吼叫，一只僵尸冲杀而来，带着无比凶悍的气势，周围的空气仿佛都被他冲的扭曲起来，往两旁分散开去。
心念一动：让我试试炼气术加成的威力。
猛然一动，身形一闪而出，快，轻，这是我此刻的感受，人已经在十米开外，速度比之刚才快了可不只一星半点，甚至比我显露无常真身还要快上几分，炼气术只是初学乍练而已竟然有这等威力，难怪古代的阴阳师因为意外的发现炼气术对战斗力的增强后会发生那样翻天覆地的变化，这才是真正的地君初期阴阳师的战斗力。
那只朝我冲来的僵尸突然一愣，因为他失去了目标，这一刻，他的目力已经跟不上我的速度，骤然听到同伴提醒：“小心头顶。”
话音未落，轰的一声，整个人被我往地下踩去，让人毛骨悚然的骨裂之声响起，强悍无匹的身躯一下子软了下去，从头至下，整条脊椎层层断裂，无比的痛苦让他发出野兽般痛苦的低吼，倒在地上，全身抽搐着，脸上的肌肉因为剧痛而颤抖。
我的眼中闪过一丝冷酷，猛然转身向另外两只僵尸望去，突然，我就不见了踪迹，下一秒，这两只僵尸浑身一颤，吓得魂不附体，可怕的重拳重重的砸在背脊上，咔嚓一声巨响，脊椎粉碎，内脏爆裂，整个人已经飞了出去。
唯一剩下的那只僵尸，早已经吓破了胆，当即就想要逃，可刚冲出去的身影，却倒飞了回来，口中喷出一口鲜血。
我冷声道：“你们不该惹我。”
三只僵尸不能置信的盯着我，但更多的还是惊恐。
我道：“我倒要看看，僵尸是不是真的杀不死。”
突然天空之中一道黑影一闪而出，身影快若闪电，一闪就到了我的头顶，要是全身毛孔张开，感官要比平时灵敏的多，也不会感觉到空气中气流的变化，猛然抬头，看着对方一掌袭来，猛烈的力量无声无息的碾压而下，当即毫不犹豫的一掌顶了回去。


第417章 突变

从天而落的人影一片模糊，根本看不清他的动作，但却可以清楚的感受到跟那三只蓝眼僵尸天渊之别的实力跟气势，展露出了无与伦比的王者霸气。
速度达到这种恐怖的程度，想要依靠目力看清对方的招式动作显然是不可能的，只能靠感觉！
炼气术的优势就更加的明显了。
可对手若是僵尸就那另说了，僵尸的目力就跟他的身体一样已经不能用正常的人类局限去思考，僵尸的目力应该是能跟得上他的速度跟力量的，远超普通人。
凭着感觉，猛然回击。
这一掌拼尽了全力，不敢有丝毫的大意，可那股气压实在太强了，压得我有点喘不过气来，等到肉掌真的落下来时，整个身躯都有一种虚脱的感觉，咬着牙，只听到空气中爆出一声轰鸣，沉劲传至脚下，水泥地面猛的往下一沉。
来不及做出应变，对方已经撤招。
回眸望去，只见来人身上模糊不清，身形一转向那三只僵尸冲去，再下一刻三只僵尸已经被他扶起向高架桥的护栏外跳去。
当即我就想要去追，三只僵尸怎么都要留下一只。
冲到护栏旁时，刚好见到四只僵尸落在了一辆行驶而过的货车的车背上，向着远端驾去，这一刻我有跳下去追的冲动，可毕竟是血肉之躯，万一没跳好，落在地上，保不齐会被后面的车辆给碾压了。我可不是僵尸，也没有不死之身，只能作罢。
那只僵尸身上依旧模糊不清，但却能感受到他灼灼逼人的目光。
他应该就是僵尸王离羽！
手掌上的余劲未消，重重的捏成拳头，骨骼啪啪作响，吸血的邪恶僵尸王果然很强！
凌风跑到我的身旁道：“走了？”
我点了点头，说道：“他好像刻意不让我看到他们的样子。”
凌风根本连模糊的身影都看不到。
我道：“说明他们并不想暴露自己的身份，如果没有猜错的话，这几个人应该跟王川一样也都供职第九局。糟糕，王川。”
凌风也猛然一惊道：“我们立刻回第九局。”
车子从高架桥上翻了下去，肯定是摔废了，只能跑下高架桥，运气还算不错，因为出了事故正有交警车开过来处理，凌风亮出了自己国安的身份，交警就很配合的把车子借给了我们。
凌风坐上交警车拉响警报往第九局开去。
这些僵尸一开始来找的，恐怕是没了解清楚我的实力，想以还算比较柔和的方式把事情隐瞒过去，事实上，要不是有炼气术，结果还真难说，但他们既然来找了我，就说明王川那边没有动手，王川这只僵尸到目前为止还在第九局的控制下。
只是不知道离羽会不会第一时间赶去第九局救人。
凌风道：“后面来的那人好像很强。”
我道：“那应该是绿眼僵尸，传说中的僵尸王，军阀时期变的僵尸，距今百年了，而且在民国军阀混战时期吸了大量的人血跟繁殖了大量的后代，他强到什么程度没人知道。”
刚才那一下，不知道他用了几分力量。
补充了一句道：“应该会很可怕。”
吸活人血跟吸死人血的僵尸的差距是巨大的，第一次看到的小僵尸跟今天同是蓝眼僵尸的差距就很大，这种差距就好比一香初期跟巅峰，虽然在同一个境界也是云泥之别。
不夸张的说，我爸跟岳父两只僵尸王联手恐怕都会被离羽碾压。
凌风道：“你有办法对付他吗？”
毛家跟马家这么多代人都没办法的事情，试问我怎么可能有办法，要不是他主动招惹我，我都不想去招惹他。实际上，顶上毛家弟子的名头就等于上了贼船，就算我不去招惹离羽，他也绝不会放过毛家的弟子的，想到这里，心里堵的慌被人利用的滋味不好受，对瞎子的恨也多了几分。
交警车内有电话，我给樊伟打了一个，把事情跟他说了，听到这个消息，樊伟非常震惊，在第九局内部关于活人被吸干鲜血的案例不少的，第九局也一直在极力的追查，但却没想到，僵尸竟然就藏在队伍里，而且藏的那么深。
见识了吸血蓝眼僵尸的威力，我对樊伟郑重的道：“那只僵尸很危险，转移的时候一定要千万小心，千万不要引起他的警觉。”
樊伟是特工，办事上可是要比我老道有经验的多，希望不要出现意外。
挂了电话后，说道：“停车。”
凌风不明所以，但无条件的信任我，把车子在边上停了下来，警报也关了。
樊伟要转移王川，而我们最好就是不作为，得留个心眼，以离羽的智慧不会想不到第九局转移王川，指不定就会跟着我们找到王川的转移地点，所以最好的就是等待。
凌风拿了一包烟出来，递给我，见我摇头，摇下车窗抽了起来。
今天的事情对他的冲击也很大。
他怎么都想不到，僵尸就在他们的眼皮子底下，自己的队长竟然就是只吸人血的僵尸。
他眼中闪过一丝痛苦之色，吐出一口烟圈：“我有一位同事，不怎么会做菜，也不好驳她的面儿说她做的难吃，毕竟是一姑娘，可吃着吃着就习惯了，一到饭点就等着她的便当，她也每天都会给我送，可......可突然，可突然有一天她不送了。”
凌风狠狠的吸了一口烟，他的眼圈已经全红了，噙着泪水。
十多分钟后，樊伟给我打了电话，王川已经转移了，他把地址用短信的方式发给了我，这让我松了口气，同时也生出了一个念头，难道离羽要放弃王川？
离羽并不知道他的身份已经暴露，此时他还一定会想尽办法保住现在的身份，他不应该放弃王川啊。
三只蓝眼僵尸最失败的就是招惹我，从离羽赶来救他们的情况来看，估计他们的行动是私自行动，离羽并不知情，这让他们彻底的暴露了，而从离羽刚才没有杀人灭口来看，应该对我也是有几分顾忌，看得出来，他是一个很小心的人。
时间一点一点的过去，电话又响了起来，是樊伟，他的声音有点激动：“名先生，王川疯了，露出本性了，杀了好几个同事，你快来。”
闻言大惊：“快，开车。”
心一下子就提了起来，王川也是聪明人，他意识到自己有可能暴露了，还是离羽有办法让他知道。
短信上的地址凌风熟，飙车十多分钟后赶到，是一条古色古香的老旧胡同，没有路灯黑漆漆的，只在挂着两盏红灯笼，两旁的高墙有十米高，这有点像故宫，却又不是，恐怕是哪位王爷的府邸。
顾不得欣赏此处的景色，两人向着深巷冲去。
远端一声可怕的僵尸吼叫从夜空中传来。
凌风的速度远不如说，见此他吼道：“僵尸又杀人了，名瞳，快，你先去，别管我。”
只见远端的屋顶之上，一头僵尸死死的掐住一人的脖子，狠狠的一口咬了下去，听到下方数人的大叫：不要啊！
王川已经失控，只有鲜血才能宣泄他心中的愤怒。
一道妙曼的身影踩着垂直的墙壁，跃上了屋顶，脚尖点在屋顶瓦片之上，轻如无物，向着王川冲去，只是顷刻之间，那人就被王川吸干了鲜血，像喝干的牛奶纸盒一样扔下了屋顶，就像扔垃圾一样。
那道身影已经攻到，一道接一道的手印强而玄妙的用力不断的点出，而人已趁势逼近到他的跟前。


第418章 鬼冰符

夜空低垂，对王川出手的那道黑影应该是个女子，而且身段妖娆，口中的咒语飞快，手上不断打出的手印，形成极其强烈的气势。
王川猛然回头望去，张开獠牙一声怒吼，獠牙上还低落一滴鲜红的血液。
咒语怒喝，手印用力点出，在两人之间爆发出一种无形却有质的力量，隔着还有半米的距离，王川就像被高速运动的汽车撞到，整个人倒飞了出去。
脚下不由的一顿，吃惊的望着屋顶，吸血僵尸的战斗力刚刚可是亲身体会过，竟然被人用阴阳咒术直接打飞了出去。
好高明的阴阳术。
马家的九字真言自然是有这样的威力，但刚才她所使用的必然不是九字真言，毛家不为所知的阴阳术也应该能办到，但跟马家一样都是金符属性，而这个女子的阴阳术好像并不是这一类别的。
她是谁？
被打飞出去的王川重重的摔在了瓦片上，只听到噼里啪啦一阵响，身下的瓦片尽数都碎成了瓦砾掉落下去，露出光秃的木梁，身躯艰难的挂在上面，差一点就跟瓦砾一般掉落下去。
王川愤怒的一声吼叫，整个人弹了起来，沿着木梁向那女子冲去，速度快的身影都模糊起来。
而他对面的女子口中咒语更是络绎不绝，手印不停的点出，形成一道道无形却有质的攻击，吸了血，王川的凶性被彻底的激发了，凭着对攻来的力量一拳又一拳的做出回击，力量的碰撞让周围的屋瓦不堪重负迸裂炸起发出阵阵爆破声。
伴随着爆破声，王川不断挥舞着拳头向着那女子冲近，气势如虹。
大家的心不由的都提了起来。
有人大叫：“小心啊！”
那女子也料不到王川竟然如此的强横，口中的咒语更快，手指飞快都是指影各种奇怪的手印不断打出，猛然抬头，王川已经腾空而起一拳向着她的面门打来，她怒喝一声：破，同时手指用力点出，两种力量当即就碰撞在一起。
凌风这是跑到我的身旁停下，目光紧张的注视着上方的情况，我问道：“她是谁？”
凌风道：“不认识，从未见过。”
要说起来，看到这女子的身影，我有一种似曾相识的感觉，好像在哪里见到过，只是这一打起来就感到陌生了，也不敢肯定是不是见过。
王川的重拳好像受到了极大的阻力，悬在半空之中，始终落不下去，而她的手印依旧保持着用力点出的姿势，竟然形成了持久之势。
凌风紧张的问道：“谁会赢？”
我道：“王川！”
抛去僵尸的强横不说，阴阳师施展阴阳术耗费的是念力，很难持久也很难恢复，如果这个女子没有其他杀手锏的话，那么落败只是时间问题。
可别忘了，她是有帮手的，在场的阴阳师是在围剿僵尸，而不是一对一的比斗。
有一个中年人道：“咱去帮忙。”
却听到那女子道：“不需要！”
声音也有点耳熟，这时她站立不动，正好看清了她的样子，长发因为气流飞扬而起，露出一张鬼斧雕琢而出的般的侧脸，肌肤更如玉脂般洁白，样子是中国人无意，只是这气质有点怪异，突然眼睛一亮：“渡边樱子！”
怎么是她，她竟然有这等实力。
我道：“她怎么在这里？”
只见渡边樱子闭上了美丽的眼眸，黑而长的睫毛轻轻颤动，嘴里吐出几个古老的音节，双眼蓦然开阖，手印上的力量突然喷发，当即王川就被她打飞出去，这一次，直接被打落了屋顶。
屋顶下的第九局干员拿出粗壮的红绳当即就扑了上去，配合默契的将王川捆绑起来。
蓝眼僵尸可不是普通的低级僵尸，红绳阵未必能困的住他。
一声怒吼，王川强悍的力量爆发出来，嘣嘣嘣红绳断裂，对付吸血僵尸这种办法可不行，毛马两家都有办法，但这里并没有毛家两家的弟子，别拿我说是，顶了一个毛家弟子的黑锅，实际上什么都没学会，我所知道的办法，倒也有，那就是冰封，我爸跟岳父都被冰封过。
只听数声哀嚎围捕上去的第九局干员被王川强悍无比的拳头一个个打飞了出去。
就在这时，那屋顶上的渡边樱子，翻出一张蓝色的符箓从天而落，轻盈的点在王川的头顶，符箓贴在了王川的头顶上。
阴阳师的符箓大多都是封在额头处的，那是天灵的位子，贴头顶还是第一次见。
但她这么做必定有其道理。
渡边樱子的身躯随即落地，身形站成笔直，手上的印法不像之前那么飞快的连手指都看不清反而是一个一个动作缓慢做出，好像受到一种无形力量的阻碍一般，随着手印变化，她乌黑明亮的眼眸蒙上了一层晶莹的蓝光。
王川回转身躯，愤怒的一拳向渡边樱子攻去，可他轰出的拳头上发出结冰的声音，以肉眼可见的速度上面挂着一层冰霜，迅速的往手臂胳膊蔓延，没等他的拳头落在渡边樱子白嫩的小脸蛋上时，整个胳膊已经结冰，卡住不动了。
王川大惊失色，来不及做出反应，半边身体已经结冰了。
身旁的凌风惊呼道：“是鬼冰符。”
闻言心中一动，渡边樱子刚才的眼睛泛起了蓝光，还有那奇怪的贴符位子，婴儿的头顶一般都是不让摸的，如果你真的摸过应该知道那里的骨头还没长成是空的，是另外一个更大的天灵入口。
我道：“鬼冰符！”
凌风道：“我在一本书上看到过，配合现在的寒冷天气，威力自然更大，没想到这个小姑娘竟然会，可笑我凌风还自以为有多了不起。”
就在这说话的当口王川整个人已经被冰封了，一动不动。
周围人雀跃的道：“吸血僵尸终于落网了。”
一个个竟然击掌相庆。
可笑他们并不知道，抓到的只是第三代的蓝眼僵尸，小喽啰而已，而且，渡边樱子的符箓也不知道能支撑多久，要知道鬼兵寒弓是洞穿他的心脏再行冰封的，僵尸也处于无意识状态，而且鬼兵上的寒气能不断的持续。
第九局的人员看向渡边樱子的眼神都变了，钦佩不已，纷纷上去攀谈。
如果他们知道眼前的渡边樱子是个日本人又不知做何感想。
渡边樱子俏脸冷酷，高傲的很那，面对第九局人员的奉承跟夸奖，却道：“你们就是中国最神秘的第九局的人员，太让我失望了，连我们日本普通神社的阴阳师都大大不如。”
在场第九局干员人人变色，惊道：“你是日本人！”
渡边樱子傲然道：“没错，我是伟大的大和民族子民，你们最强的高手叫什么名字，我要向他挑战。”
场中顿时哗然一片。
我见此心中暗忖，渡边樱子是龙天的孙女无疑了，此来中国果然不怀好意。
渡边樱子见没人应战，讥讽道：“中国人还是跟以前一样，懦弱无能，难怪会被人叫做支那人。”
她的话还没说完，就被人愤怒的打断道：“你说什么？”
一时间群起激愤，那段历史已经过去很久了，但却活生生把中国人顶在耻辱柱上，任何一个中国人都受不了这个称呼，这是极大的耻辱。
当即有人道：“那你们日本人又算什么，你们的文化，包括你们的阴阳术都是盛唐时期从中国偷学过去的。”
渡边樱子呲之以鼻的笑道：“一群庸才，如果第九局都是你们这种庸才，根本不值得我爷爷来中国。”


第419章 怒火

樊伟的消息很正确，龙天果然要回国了，说起来，这还得怨我们，这么多年龙飞都没打算回国，就是忌惮第九局的实力，但御心流的出现让领导中邪，暴露了现今的第九局徒有盛名，所谓一拳败万拳来就是这个道理。
不过，话说回来，这政府自己也有很大的关系。
现今的政府摈弃封建迷信，重视科学技术，放弃了泱泱大国传承了五六千年的东西，去追寻没什么历史底蕴的欧洲国家的科技步伐，更加加速阴阳术的衰败跟阴阳术人才的短缺。
凌风忍不住道：“好嚣张的日本妞。”
看着他义愤填膺的样子，忍不住笑道：“怎么滴，你想跟他过两手？”
说实在的，凌风不是她的对手。
凌风望了我一眼道：“这种辣手摧花的事情当然是留给你了，虽说是个日本人，但终究是个娘们，哥们堂堂七尺男儿怎么也不能跟一个娘们动手把。”
由衷的竖起大拇指。
凌风嘿嘿干笑：“名瞳，这日本小娘皮实力不弱，你看她到了什么程度？”
我道：“能跟蓝眼僵尸抗衡，恐怕有一香后期甚至巅峰的实力。”这只是一个大概的预估，说不定她的阴阳术加持的厉害，就好比马家的九字真言加持起来能增加一个小境界。
凌风道：“这小酿皮好像跟式神签了契约。”
式神也可以理解为侍神，跟鬼耆有异曲同工之妙，实际上也可以算是鬼耆的旁类，区别在于饲养的方式。阴阳师跟鬼耆是上下的关系，阴阳师为主鬼耆为仆，而日本的式神或是平等契约又或者供奉的关系，主次关系颠倒，式神在高高在上阴阳师在下。
式神更多的是以上位者保护下位者的姿态出现在阴阳师面前，拥有很高的自由度，也有更大的成长空间，更加难能可贵的是一代传一代。
而国人的性格使然，当然也为了安全，鬼耆都以奴仆的姿态出现，几乎没有自由度，也很难成长，更大的一个弊端是，不愿意花太大的代价去饲养，更加不会一代传一代的去饲养，一般的来说一个阴阳师的生命走到了尽头，鬼耆的生命也同样走到尽头。
这也就使的，日本的式神更强。
当然这种行为都是不人道的，对于真正的阴阳师而言都是禁止的，像马家毛家的弟子都不允许养鬼耆，问道：“你们凌家允许养鬼耆吗？”
凌风道：“没有强制规定，但长辈们都没养，我们也不好养。”
这丫头毕竟年轻，道行未必高，但式神一定强。
在场的第九局人员虽然实力不怎么滴，但眼力劲还是有的，也很清楚渡边樱子的优势，故而没有一个敢上的，就只敢在那里耍嘴皮子。
日本对阴阳师一贯很重视，是出入庙堂的国士，地位超然，即便在现今社会，日本依旧保留了大量的神社，传承得到了更好的延续。
如此看来抗战那几年，中日两国的阴阳师恐怕没少对抗厮杀。
我道：“虽说是个丫头，但却辱及整个民族，不能让她这么放肆啊。”
凌风道：“你要出手？”
我的实力凌风已经见识过了，达到了地君的程度，而渡边樱子只是星君，一个大境界的差距，那可是如同一道天堑，根本无法跨越。
可我要是出手不免有点以大欺小。
身份在那里摆着呢！
正在我有点犹豫时，府邸外传来汽车行驶的声音，这条巷子的地上铺面了古色古香的青石砖，是不让汽车开进来的，古老的青石砖根本没办法承受汽车的碾压，所过青石砖必定是一片狼藉，凌风刚才也是处于本能的停了车，现在却有人直接把车子开了进来。
听到汽车行驶声，场中的争吵停了下来，而汽车也停了下来，刺眼的远关灯照得我们睁不开眼，门被拉开，下来一位身材中等的男子，场中不少人都认出来了：“樊局。”
樊伟急急忙忙的赶来，僵尸藏匿在第九局里，这让开国元勋薛老知道，可不得了，他老人家非气晕了不可，上级领导中风让薛老憋了一肚子火，也面对了各方的激烈谴责跟压力，实在是伤不起了。
樊伟下了车见所有人都站在场中，不由的问道：“僵尸呢？”
随着人群让开，樊伟看到一个身材高大的人体冰雕，急走了几步，身旁当即有人道：“樊局不可靠近，危险，指不定会破冰而出。”
樊伟闻言一惊，当即就停住了脚步。
冷傲的渡边樱子道：“他说的没错，符箓的效果耗尽他就会破冰而出，得尽快想办法把这只僵尸解决掉。”
樊伟目光在人群中搜索，看样子是在寻找我的踪迹，此时我跟凌风站在远端，并没有在人群中，他找了一圈没有看到我的踪迹，脸上露出无奈之色。
僵尸已经绝迹了快百年了，很多人甚至已经遗忘了僵尸，更加不要说对付僵尸的方法。
凌风道：“有没有办法？”
差了一个大境界，应该杀的死，把他的头砍下来，不至于夸张到自己还能长回来把。
我道：“毕竟不是僵尸王，身体并没有强大到那种程度。”
而在人群中却爆发出了吵闹声，对于渡边樱子刚才的话，第九局的人耿耿于怀，怒叱这个日本小娘皮口出狂言，辱骂自己。
对于渡边樱子的资料国安没理由不清楚。
樊伟有些奇怪的道：“渡边小姐，你怎么会在这里出现？”
刚才不知道还以为渡边樱子是第九局的人员，幸亏不是，要不然国安部门招一个日本人，怎么能让人放得下心。
渡边樱子道：“刚好路过，听到僵尸的叫声，就过来看看，正好看到一群人围着僵尸进攻，哦，不对，是一只僵尸追着一群人打才对，还被杀了一个人。”
第九局的人羞愤交加的脖子都红了，但却无法辩驳，事实就是如此，要不是渡边樱子，非但抓不到僵尸，还不知道要死多少人。
樊伟虽然不是阴阳师，但他却是一个极其出色的特工，有着非凡的头脑，要不然，薛老也不会把这么重要的任务交给他。
他道：“还真是凑巧，渡边小姐竟然会在这里出现。”
渡边樱子出现在这里实在是太过巧合了。
她的俏脸上没有丝毫表情，加之气质冰冷，给人一种冰山美人的观感，说不出的冷傲，美眸淡淡一扫：“你是说，我救人救错了，抓僵尸也抓错了？”
这话谁敢说，万一日本小娘皮一生气把僵尸给放了可怎么办，这里可是在中国的土地上，就算僵尸为祸也不会殃及到日本去。
第九局的人一个个气的脸都青了，脸算丢尽了。
凌风怒道：“这日本小娘皮太嚣张了。”说着重重的呼出了一口气，连拳头都拽了起来。
我心中冷笑，姑且让你嚣张，总有一天让你跪下给我唱征服，她的爷爷龙天还没现身，还不知道会使什么手段，必须得忍。
渡边樱子道：“既然我这么不受欢迎，那就告辞了。”说着就往府邸外走去，扔下那只被冰封的僵尸就不管了。
借着月光，看清她穿着一身紧身的皮衣，装扮跟上一次遇到时一模一样，酷劲十足，也许拥有中国血统的关系，她的身材比一般的日本女生要高的多，紧身的皮衣承托着胸前圆滚滚沉甸甸的，臀部被皮裤包的很紧，行走起来自然而然的扭腰摆胯。
不得不说这日本小酿皮身材很火辣。


第420章 困在电梯

目光在黑夜中游弋，确定离羽不会从天而降，不过，麻烦却刚刚开始，内有僵尸为祸，外有龙飞虎视眈眈，再过几天阴阳师大会就要举办了。
抓了王川只是第一步。
樊伟拿起手机给我打了一个电话，问我到哪里了，这时我跟凌风已经离开了，开着交警车跟在渡边樱子的机车后面：“名先生，你到了吗？”
我道：“到了，又走了。”
现在不适合露面，这要是露了脸，无疑会被龙飞当成要对付的目标，主动承担责任跟人求着帮忙的结果是完全不同的，娶了个聪明绝顶的老婆，她早就把情况给分析透彻了，毕竟要争领导位子的人不少，有很多事情都是待价而沽的。
樊伟有些急了：“名先生这就走了，这只僵尸指不定会破冰而出，没你在对付不了他啊。”
他总不能再去指望那个日本小娘们吧。
我担心他会去找马五爷一脉，毕竟马家对付僵尸的能力是众所周知的事，说道：“僵尸的事情我不在行，你去找马家的姑婆吧，我会跟她打过招呼的。”
樊伟应了下来，转而道：“薛老这几天接见了几位阴阳行当的大拿前辈，需要我帮你安排一次？”
可现今的政府是一个强力，也是一个对国家各个行业控制力极强的政府，说是新部门是完全独立的部门，但终究得在国家的控制下的，按照一贯作风，当然是要一位位的接见考量，说是阴阳行当自我推举但最后还是领导说了算。
能不能见薛老至关重要！
樊伟应该是有举荐权的，又或者说他能在薛老面前说得上话，可刚摆了谱，樊伟就点明了这一点，这是要敲打我吗？
要不是为了推行海葬需要政府配合，我才不稀罕什么领导位子。
电话那头的樊伟见我没反应，不由的道：“喂，名先生！”
心中有些恼火，直接就挂了电话。
爱谁谁。
漆黑的夜色下又飘起了小雪，前方的机车美女速度飞快，看到跟前变黄的路灯丝毫没有停下的意思，反而嗖的一声，冲了过去，而黄灯也在这时变红了，凌风不得不停车，气恼的道：“跟丢了。”
我道：“没事，从这条路线来看，她应该是回日本餐厅。不过，我改主意了，这个娘们我们不招惹了，何故惹这种麻烦上身，搞不好就把小命丢了。”
凌风有些诧异：“这娘们欠收拾啊。”
我道：“要去你去，我不去。”
凌风尴尬的笑了笑：“我去，指不定谁收拾谁，得，既然你不想去招惹，咱就不去了，换个地儿，肚子饿的咕咕叫了。”
说完目光有些疑狐的看了我一眼，有些想不明白我为什么突然改变了主意。
前方的路灯口冒出一片幽兰之光，一个阴森森的老太太走了过去，回眸看了车中的我一眼，然后低下了头，耳旁传来几句话：无常大人，你拖的人找着了。小差给你带路。
闻言我心中一惊，自从跟鬼了鬼通了电话，得知姬仲逃脱之后，我就让京城地府的鬼差留意他的行踪，没想到，这么快就来了京城。
我对凌风道：“跟着那只鬼婆。”
车子在一处路边摊旁停了下来，那只阴森森的鬼婆跟我鞠了一躬就消失了，在路边摊口坐着一个男子，从背影看像是姬仲。
凌风道：“他是谁？”
我示意他赶紧关车灯，万一被他发现就麻烦了：“一个可怕的家伙，一只手恐怕就能把我给灭了。”
凌风吃了一惊道：“他是人是鬼还是僵尸？”
我道：“是人！”摸了摸兜里，自从得知姬仲出没后就跟小晴要了一点化气散，得想办法让他吃下去，这家伙吃了一次亏，对食物会更加小心，但要对付他只有这一个办法。
凌风的目光紧紧的盯住姬仲，他道：“看起来很年轻啊，四十岁的样子，这么会这么强？”
这样的天气吃路边摊不冻死人才怪。
路边摊的老板拉低了灯泡，还把煤炉移到姬仲身旁一点，站在那里说了几句话，脸上挂着憨厚的笑容，但姬仲似乎一点都不怕冷，任风雪吹打在他的身上。
凌风道：“他真是个怪人。”
而我的目光也由始至终都在姬仲的身上，感觉姬仲变了，一头漆黑的头发里面长出了银丝，气息也变得沧桑，似乎一下子老了。
之前看起来不过二十多岁的小伙子，而现在就如凌风说的看起来四十岁的样子。
他也给人转阳寿了？
又或者其他原因。
举起手里的小纸包，冷声道：“想办法让他把这包药吃下去，放心，不是毒药，无色无味，吃了之后只会全身绵软无力。”
凌风瞪大了眼睛，一脸愕然：“你不是想让我去吧。”
我很无耻的点了点头，凌风他不认识，比较容易下手，凌风见此只能无奈的叹了口气，伸手拿走了药包，却并没有直接走向路边摊，反而是进了小胡同，绕到了后面。
过了没多久，老板端了一碗汤出来，说是天冷了送的，喝口暖暖身子。
姬仲道了一声谢端起了热汤。
我的双眼蓦然开阖，目光透过玻璃，透过漆黑的夜色，透过点点飘落的白雪，最后落在姬仲张嘴含着的碗边倒倾的汤水上，这一刻我的心嘣嘣狂跳了起来，喝啊，喝啊！
咕噜，似乎听到了下咽的声音，他的咽喉挪动了一下。
真喝了。
这一刻我的心高兴的几乎要跳出来，转而又有点替他感到可怜，怎么就不长记性呢，在同一个地方跌倒了两次，只听到哐当一声，姬仲一头往桌底下栽去，还撞翻了炉子。
突然，我的心底有一种很不对劲的感觉，太顺利的，顺利的都有点不可思议。
咚咚传来敲窗声，扭头一看是凌风，我示意他上车，凌风有点诧异，但还是上了车，我道：“事情有点不对劲，太顺利了。”
凌风得意的笑容收敛了起来，沉思片刻，目光落在倒在风雪中的姬仲，那老板已经躲着不肯出来了，说道：“你是说他是故意的，想要引出下药的人？”
我道：“不排除这个可能，等吧，比耐心，我就不信他会在风雪中躺一个小时。”
路边摊的老板躲了一会，见周围一点动静都没有，偷偷的探出半个脑袋，凌风向他表明了自己的身份，说姬仲是罪犯，可不巧姬仲长的就有点匪样操着外地口音，而凌风长得就像一个警察一口京片子，也是老板有正义感的，答应了下来，可现在抓人的警察迟迟没有现身，他慌了，跑去对面的小卖部打了电话报警。
我跟凌风还在车上等着。
十几分钟过去后，不禁的有些动摇了，难道真把他毒倒了，可为了安全起见，决定还是再等等，就算被警方接走，见他晕迷必然会送医院。
警车上下来三个警察问了情况后，连带着一脸恐慌的老板跟姬仲一起带上了车。
而我们就在后面跟着。
老板被带到了警局，而姬仲则转道送去了医院。
越到要成功的时候就越要沉住气，跟到了医院我们也没有暴露出来，却等到了另外一个不速之客。
他穿着白大褂，装扮成了医生，但我一眼就认了出来，是白老爷。
看着他推开病房的房门走了进去，过了没多久，就看到他推了一张手术床出来，然后进了电梯，直下地下车库。
凌风对付这种手段可是很有办法的，伸手把电梯的电闸给关了。


第421章 姬仲的手段

第一次见白老爷是在西川的白事店，他给了我至关重要的两样东西，小棺材跟蓝灯笼，但他并不知道小棺材跟蓝灯笼的意义，显然是被叶小晴利用了。
在他的屋内存有一张在名花流拍的照片。
他把照片留着绝不是想给我留下线索，而是这张照片一定对他有特殊的意义，匆忙之际留在了房间内没能带走。
按照他的年龄推算，我有理由相信，他跟瞎子我爸还有岳父他们参与了地下皇陵的挖掘。
为什么这么说呢，是鉴于后来的叶家巨变。
叶家巨变按照离羽的说法，是瞎子一手造成的，其中牵扯到主要的几个人物，杭州的鬼王若无先生，天山的异鬼，还有就是僵尸。除了若无先生，白老爷跟天山的异鬼还有僵尸都有所交集，那么白老爷参与进地下皇陵事件的可能性就很大了。
还有，瞎子应该是认识若无先生的，因为若无先生是叶家巨变的点火人，是她告诉叶文强僵尸克制异鬼，才引发了后来一系列的变故。再有一点，若无先生曾经无故出现在后山阻止宫无情抢夺我的稻草替身，极有可能是受瞎子所托。
当年的事情很复杂，参与的人数众多而且立场也很难判定，但渐渐已经有了一点脉络浮现出来。
抓住白老爷或许能知道更多。
凌风压低声音道：“你打算接下来怎么做？”
一时间我也拿不定主意。
白老爷很难对我造成威胁，忌惮的还是姬仲，他太强了，万一没中毒，我等于是自投罗网，说道：“再等等。”
凌风动了动嘴，还是忍住没有说话，他可能觉的我太束手束脚了，错失机会。
说实在的，换做以前我会毫不犹豫的豁出性命，那时候生无可恋，生活的很悲苦，但现在不一样了，有了妻子，还有了孩子，总要为他们想想。另外，我也变的成熟了，更沉得住气，看清楚事情的变化再出手无意胜算会更大。
现在是晚上也过了探视的点，医院没人进出，电梯坏了也没人知道。
又等了一会，电梯内依旧一点动静都没有。
凌风道：“会不会逃出去了。”
我顿时叫道：“遭了。”
对于一般人而言要从电梯内出去很难，可对于他们要从电梯上面爬出去一点都不困难，当即道：“快，上天台。”
两人一前一后冲向楼梯。
天台上大雪纷飞，狂风呼啸，白老爷背着姬仲正往天台边缘靠近，探出脑袋往下望去，似乎想要从楼顶下去。
这楼可有三十六层，下去可不是件容易的事。
鬼上身这些手段都是没用的，阴魂承载着身体虽然变的无比强悍，但还是会受到肉身限制，被砍一刀会受伤会流血，同样的从这么高的地方下去一样会摔死。
这样的高度就算僵尸下去也够呛，就算摔不死，摔个断手断脚是必然的。
反倒是我见过鬼了鬼使出一种融合了风中之魂的阴阳术似乎能驭风，不过，那时只不过七八楼的高度，跟三十多楼完全不是一个概念。
我示意凌风不要出去，倒要看看白老爷有什么算计。
我的眼睛倏地瞪大起来，白老爷爬上了阳台围墙上，双手把姬仲高高举了起来，白老爷是要把姬仲直接扔下去，这一幕我太熟悉了，当天在青城山的悬崖那可比这里更高，孙盗梦直接把叶小晴的扔了出去，他之所以这么做事因为天上有夜枭接应。
这一刻我算明白了，孙盗梦的雇主就是白老爷。
眼看着他就要把姬仲扔下去，正想出去阻止，可突然，姬仲紧闭的双眼骤然开阖，一伸手抓住白老爷的衣服顺势而起往后飞去。
白老爷大叫的从阳台上往下掉去，却被一只手给抓住，正是姬仲。
见此，我不由的咽下了口口水，姬仲果然是装的，幸亏没有露面，姬仲道：“你是什么人，为什么要杀我？”
白老爷整个人挂在头顶外，猛烈的风雪吹得他眼睛都睁不开，一动都不敢动，衣服的料子不过关，会从三十六楼摔下去：“不，不，我没有想杀你，我是来救你的。”
姬仲道：“救我？从这么高的地方把我扔下去，是为了救我？”
白老爷道：“你别误会，天空有夜枭接应。”
姬仲的眼眸向夜空中扫去，漆黑的夜色下原本就很难看见东西，再加上此时风雪正梦，但他的目光却透过了漆黑的夜色跟密集的雪花看到了一双眨动的双眼，那绝不是人类的眼睛，而且所在的位置是在天空。
姬仲道：“阴阳兽？你是白家的人？”
白老爷大吃了一惊：“你，你怎么知道我姓白。”
姬仲道：“这没什么好吃惊的，懂得养阴阳兽的家族不多，懂得养阴阳飞禽的家族更少，药是你下的？”
白老爷道：“不，不是我……”
姬仲不等他说完，说道：“看来你不喜欢说实话。”
姬仲不是傻子，看得出白老爷绝不是什么善男信女，突然，他抓住白老爷的手一甩，白老爷的身躯向着天空飞去。
白老爷吓得大叫起来，手脚一顿乱舞。
夜空中那只妖异的眼睛一眨，一声轻鸣，向着白老爷冲去，而姬仲不见他有什么动作整个人已经飘飞而起，快落闪电般冲出了阳台也向空中飘去。
这一幕把我跟凌风惊得目瞪口呆。
姬仲的胆子太大了，风雪这么大，夜枭再有灵性，也会出现失误，三十六楼的高度这可不是闹着玩的，更何况，他先把白老爷扔了出去，夜枭只会先救白老爷。
夜枭我坐过，它承载不了两个人的重量，当时，我跟孙盗梦都掉了下去。
但惊人的一幕却发生了，姬仲衣襟飘飞，整个人轻若羽毛一般，脚尖轻轻的点在了夜空中那只漆黑飞鸟的脑袋上，飞鸟甚至感觉不到他的存在，更加吓人的是，他扬起另外一只脚把将要落在飞鸟背上的白老爷踢飞了出去。
白老爷吓的狂叫起来，杀千刀的，这肯定摔死了。
姬仲的声音清晰无比：“说，为什么接近我，有什么目的？”
那只夜宵倒是很尽心尽责，看着白老爷飞了出去，当即就赶了过去，白老爷来不及答话，姬仲 又是一脚这又被踢飞了出去，这一脚是往下踢的，白老爷此时绝对比坐过山车更加刺激。
白老爷大叫：“饶命，饶命啊。”
那只夜枭往下俯冲，姬仲的脚尖依旧是点在它的头顶，就这么一点借力，就能跟着夜枭俯冲，姬仲来到白老爷的身旁，跟他同等速度的往下跌落：“最后问一次，为什么接近我？”
白老爷依旧吓的魂飞魄散了，大叫道：“是有人怕你会威胁到他。”
姬仲问道：“谁？”
白老爷道：“僵尸，一只绿眼僵尸王。”
嘭又是一脚，这一次是往上方踢，白老爷整个人如同火箭般往上空飞去，耳边再一次传来姬仲的声音：“他是多久之前的僵尸？”
白老爷道：“百年僵尸。”
姬仲的声音没有第一时间响起，他应该在心中思量，地下皇陵发生的事情他应该是清楚的，从里面出去几次僵尸他想必也知道。
真正从里面走出去的绿眼僵尸就两只，一只是离羽，另外就是我爸。
凌风已经被这一幕吓得目瞪口呆了，他现在彻底相信我的话了，姬仲一只手都能碾压我，干口舌燥半天才挤出一句话：“他真的是人？”
我道：“对，是人，是一个古人。”


第422章 夜长生

但凡是生灵都是有寿元的，据调查男性平均寿命七十四，女性七十七，也就是说普通人都只能活七十多年，古代的人活到现在显然有违天道，违反自然规律，再看到姬仲匪夷所思的手段，凌风内心的震惊是可想而知的。
活得久的他见过，毕竟是出身隐世的阴阳师家族，但只能算长寿，跟古人还搭不上边。
我接下来的话更狠狠的敲击在他的心头：“他应该是先秦的古人！”
这是实话，包括叶小晴的母亲他们所采用的文字是在秦统一文字之前的，由此可以断定他们是先秦古人，至今二千二百多年往上走。
凌风呼道：“人怎么可能活这么久，这跟长生不老有什么区别。”
我道：“是人终究是会死的。”
姬仲现在老了，比我刚看到他时明显老了，那时候看起来二十多岁，现在已像个中年人了，这期间只不过数月的时间。
给人转阳寿，我感觉可能性不大，他也办不到，更多的可能是，他离开了地下皇陵。
凌风道：“现在我们怎么办，我们根本不是他的对手！”
我道：“想办法让他吃下化气散。”
这是唯一能制服姬仲的办法。
突然传来一声惨绝人寰的叫声，定睛望去，风雪之中白老爷的身影极速掉落，姬仲则控制着夜枭不动声色，可以预见这么高的地方摔下去，会是一个什么样的下场，一滩肉泥，一滩肉饼，连个人样都没有，白老爷的叫声参杂着无尽的恐惧，他绝望的闭上了眼睛。
摔死不会有太多的痛苦，就那触地的一下，甚至会快的感觉不到痛苦就已经死了的，只不过在死神来临之前落地的这段时间实在太可怕太折磨人了。
突然一道黑影从远端冲来，速度比来往的汽车还要快，几个闪动赶超无数车辆，惊得喇叭声四起，远光灯照耀下的风雪之中黑影一把抓住了从天而降的白老爷，强大的力量使得他身躯一顿，脚下打晃，身躯向着远方撞去，如同一辆高速行驶的法拉利一般，轰的撞击向车道旁的房舍内，墙壁轰塌出一个大洞。
姬仲神色一变，脚尖点在夜枭的头顶，夜枭当即就往下方俯冲而去。
姬仲好像懂得如何控制阴阳兽。
贴近地面时整个人轻如羽毛一般飘柔落地，脚下再轻轻一点，身影骤然加速，也冲进了墙壁倒塌之处，失去了踪迹。
凌风急道：“看不见了。”
我道：“快，我们下去看看。”
当然不是直接跳下去，那是傻子，折返回楼内，乘坐电梯下楼，从刚才救白老爷那人的手段来看，极有可能是离羽，蓝眼僵尸没有那么快的速度，僵尸王对上姬仲这可是千载难逢的对决，也是我最希望看到的。
电梯下楼的很快，中间没有停，直接从医院内跑了出来。
那坍塌的民房已经乱成了一团，周围围满了人。都不知道发生了什么事情，这墙怎么突然就有了一个洞？
有人说是房子老旧了自己坍塌的，有一个青年却说他看见一道人影冲了过去，撞的。
更多的人相信青年的说法，从砖头掉落的位置来看，应该是撞出来的。
在民间一直有快速动物的说法，说这种动物速度快到肉眼看不清，但真真切切是存在的，这样的奇景也坐实了这种动物的存在。
倒霉的屋主在哭骂：“屋顶也有一个洞。”
可不，里面的屋顶有一个洞，外面的风雪不停的吹落进来，一道黑影从上方飞了过去，是那只夜枭，它肯定会去追自己主人。
我大叫起来道：“凌风，跟着那只阴阳兽。”
两人施展开速度沿着街道在下面追，夜枭不是直线飞，绕来绕去，姬仲跟离羽应该是在追击，强大如离羽恐怕也不敢跟姬仲交手，只能借着地势跟姬仲纠缠。
凌风突然叫住我：“名瞳，跟我来，抄近道。”
凌风是地头蛇，京城地面的大街小巷他都门清，跟在他的后面窜进了一条巷子，全速冲过巷子，对面是一条车来车往的马路，而那只夜枭正从头顶飞快，也不管危不危险直接横穿马路，只听到夜枭一声鸣叫，前方黑暗之中扔出一道人影直上天空，夜枭加速冲了过去，被扔上天的正是白老爷，这小老儿的命可真不是一般的硬，正好让夜枭接住。
看到这里我心中闪过一个念头，看到脚边一颗石头，当即就捡了起来，可就在我打算把夜枭击落的当口，夜枭惨叫了一声，鲜血飚溅带起几只羽毛飘零，随即整个身体就失去了控制，一头往前方的公园栽去。
姬仲又怎么可能会让白老爷逃脱。
一道人影向夜枭扑去，速度很快，而在这时敲好马路上有一辆车子开了过来，远光灯把他照的很清楚，长发，额头处有一张不断蠕动的脸庞，而他自己则只有一张光秃秃的面皮，看清他的样子我不由的一惊，不是离羽而是天山异鬼夜长生。
当天在杭州，夜长生就跟白老爷搅合在一起，用一盏类似蓝灯笼的东西想要换当时还在我手里的天蚕。
嗖的一声，夜长生冲进了花园内，而在他身后，姬仲的速度比他更快，一下子冲到了夜长生的身前，电光火石之间两人顿时就交上了手，可突然两人同时就失去了踪迹，再出现时已经在公园内了。
凌风看得目瞪口呆，很无奈的道：“看不到！”
在刚才的瞬间，夜长生率先失去了踪迹，使的是五鬼步，往后跳了一脚，一般的五鬼步是要落在地面才能般位，要不是他重新出现的位置是五鬼步的位置我都怀疑他使用的并不是五鬼步，姬仲对此应变的极快，几乎在夜长生出现在五鬼搬位的同时他就赶到了，以此来看，姬仲恐怕也懂的五鬼步。
白老爷跟夜枭一起摔在了地上，地面的鲜血不住的流淌出来，不知道是白老爷的还是夜枭的，但一人一鸟都没有重新站起来，但可以看到叶枭长满羽毛的胸膛在剧烈的起伏，而白老爷的身躯则被它遮挡住了大半看不清状况。
姬仲道：“你是天山异鬼？”
夜长生没有说话，没有五官的面皮一起一伏，在面皮伏下去的时候下面的五官轮廓隐现了出来，他应该是把真容藏在了这张面皮之下。
姬仲道：“你为什么要救他？”
夜长生道：“我们族人需要更大的生存空间，他能帮我！”
姬仲点了点头，这个答案他很满意，也理解，既然他能一眼就认出夜长生是异鬼那么对异鬼就有一定的了解，虽然过了这么多年，可有些事情是不会改变的。
天山在先秦时期是很偏远的地区，充满了神秘感。
姬仲道：“异鬼的先祖跟我族有所交集，但你千不该万不该，不该跟僵尸纠缠在一起，你应该知道，你们是敌人，有些敌人可以合作，但有些却不能。”
僵尸是异鬼的克星，选择跟克星合作，这显然不太明智。
夜长生道：“时代变了，我们的生存空间越发的小了，僵尸也是，我们都需要为自己跟族人考虑。”
姬仲摇头道：“你们是看到了现今阴阳师的羸弱，以为有机可乘，不管你做什么，但你不该来惹我，看在你们先祖的面子上，这次放你一马，也是最后一次。”
夜长生没有说话，姬仲的实力他已经见识过了，他有资格说这种话。
但他内心还是很好奇：“不知道前辈跟我族人有过怎么样的交集。”


第423章 天蚕的作用

叶家巨变出现的异鬼就是冲着叶小晴的母亲去的，其实是有什么原因，我也很好奇，二千多年前的事情了竟然还会延续到今天。
姬仲摇头道：“太久以前的事了，你没必要知道。”
出现在叶家的那只异鬼到底是谁，有没有可能就是夜长生，存在这种可能性，但我感觉更大的可能不是夜长生，以叶文强的秉性不可能会放过对他跟他的家族造成这么大伤害的仇人，那只异鬼被杀死的可能性应该极大。
夜长生见姬仲不愿意说，有点失望，但他绝不敢逼问姬仲，他没那个实力。
姬仲扫了一眼生死不明的白老爷，转身没入了风雨呼啸的黑暗之中。
竟然就这样走了，他就这样放过了白老爷跟夜长生，这让我有点失望，白老爷是个祸害，总是在背后出阴招真希望姬仲能收了他，可惜了。
沉吟片刻，心中几经衡量自己跟夜长生的实力。
夜长生到底有多强并没有展露出来，但绝对不比我弱，在没摸清对手实力的情况下犯不着跟他拼命，只能打消了念头，耐着性子注视着他的举动。
夜长生来到了白老爷的身旁，蹲了下去，探出一根手指放在白老爷的鼻子之下，他的手指在行驶而过的汽车的照光晶莹剔透散发出淡蓝的光芒仿佛上面结着一层冰霜。
他的手！
凌风也吃了一惊，转头向我望来，夜长生的肉身跟普通的血肉之躯恐怕已经有所不同：“他，他是天山异鬼？”
我愕然道：“你现在才知道？”
担心被夜长生发现就拉着凌风离开了。
凌风惊道：“先是僵尸，现在连天山异鬼都出现了，这个世道乱象已现，而且从刚才那只异鬼的手指情况来看，他的肉身应该常年受到冰雪的侵袭发生了变异，应该是一只异鬼王。”
我道：“你好像对异鬼很了解！”
凌风道：“当然，异鬼跟我的家族有很深的渊源，很多年前我们凌家有一位先祖曾经去过天山冰狱还发生了交恶，差一点遭受灭顶之灾难，从那以后，天山就成了我凌家的禁地。”
结下这么深的仇，凌家没道理不去研究异鬼的。
不禁回头向公园望去，夜长生抱起了白老爷，身体慢慢化作幽兰晶莹的寸光最后消失无踪，异鬼也是鬼，鬼魅难测啊，人类绝不会有这种能力，而地上的夜枭被风雪覆盖慢慢的结成了冰块，温度还没有低到这种程度，显然是夜长生做了手脚。
我道：“凌家的先祖对付不了异鬼？”
凌风道：“异鬼很特殊不同于普通的阴魂，又生活在零下几十度甚至零下上百度极寒之地，身体好些都冰寒化了，凌家的阴阳术的攻击属性多以水跟雷为主正好被克制。”
天地万物相生相克，凌家奈何不了异鬼，异鬼却被僵尸克的死死的。
白老爷周旋在异鬼跟僵尸之间，这显然是在走钢丝啊，稍有不慎必定跌入万丈深渊，不过不得不佩服他的手段跟胆识。
我道：“夜长生好像并不能离开天山冰域太久！”
凌风道：“没错，也正因为如此，我凌家才逃过了灭顶之灾。”
我好奇的问道：“你家先祖为了什么前往天山还得罪了异鬼？”
凌风沉吟了一下，好似不方便说，但最后还是直言了，他应该是真心把我当成朋友：“为了天山的天蚕！”
我大吃了一惊道：“天蚕！”
凌风也很诧异：“你知道天蚕？”
何止是知道，还为了天蚕差点连命都没了，但说起来，天蚕到底有什么用至今还是一个谜，追问道：“知道是知道，但却不清楚天蚕到底有什么用？”
凌风脸色有些不自然的道：“这是我家族的秘密，不方便说，不过，天蚕对于天山人的意义我却知道，天蚕拥有不可思议的力量但是需要一副特殊的身体寄生，从未成为强者，也是天山异鬼的领袖，而且可以离开天山冰域。”
我道：“这么说来天蚕对于天山异鬼而言等同于圣物？”
凌风道：“差不多，天蚕的存活率很低，而且饲养一只天蚕所消耗的时间以百年为计，其珍贵程度无法想象，不少人打天蚕的主意，天山异鬼则会用生命去保护。”
我道：“你的先祖打天蚕的主意，天山异鬼当然不会放过你们凌家。”
凌风道：“确实，也算我凌家命不该绝，当时的天山并没有不死异鬼的存在？”
我道：“不死异鬼？”
凌风道：“获得了天蚕的力量的异鬼号称不死，不错，寿元未到，杀不死，就算真的有力量能将他杀死也能借茧重生，故而叫不死异鬼。”
闻言我心中大惊，这岂不是比僵尸还要难对付，道：“难道就没有力量可以克制？”
凌风道：“有，当然有，天地万物相生相克，只是我不知道。”
我翻了一个白眼，说了等于没说。
不过，经过凌风这么一解释，天山异鬼来中原的意图就清楚了，应该是来找适合天蚕的身体，问道：“能跟天蚕契合的身体有什么不同？”
凌风道：“这个我也不知道，估计也没人知道，这是天山异鬼的秘密。”
说着两人回到了医院，开回了那辆从交警处借的警车，把车子送回去后，我俩溜达了出来，忙活了一宿天又冷就找了地方吃点东西暖暖身子。
京城已经成了风云地了，各路牛鬼蛇神纷纷登场，阴阳师大会也要举行，安生日子恐怕是到头了。
离羽，夜长生我倒不担心，这两人都有自己的顾忌，跟我也没有到不死不休的地步，现在最大的麻烦是姬仲，他一心想夺回小棺材，而小棺材却重要到让我爸跟岳父连性命都不要，我当然也要用生命去守护，跟姬仲正面对抗已经免不了的了。
想到家里怀孕的小晴，感到无比的焦虑。
小棺材的秘密到底是什么？
地下皇陵的迷局还是要尽快解开啊。
翌日，风雪停了还出了太阳，虽然还有点冷，但是一个难得的好天气，挽着小晴在院子里走，却看到师嫣然一脸倦容的从外面进来：“大哥！”
她竟然在第九局忙活了一夜。
心中微微动容，那只已经被封住的僵尸竟然这么棘手，师嫣然道行不浅，可毕竟不是自己千锤百炼得来的，经验也远远不够，还有得学呢。
我道：“怎么样了？”
师嫣然道：“算是解决了，冰封蓝眼僵尸的阴阳术很高明。”
我道：“高不高跟我们又有什么关系，你抓你的僵尸，其它事情谁爱管谁管！”想起樊伟的官僚作风，让我的心里很不爽。
龙飞要找他们的麻烦，我何故要趟这趟浑水，龙飞虽然做了汉奸，但可是地地道道的中国人，上升不到民族情节的高度。
师嫣然笑道：“大哥说的在理。”
自己这边的麻烦还不知道该怎么办呢，眉头不禁皱起：“我跟小晴打算搬走了？”
师嫣然听说我们要走，急道：“住的好好的为什么要搬，是小妹哪里招呼不周么？”
叶小晴拉住她的手道：“没有，照顾的很好，是我们惹了麻烦事，得找地方避一避，不然恐怕会连累到马家。”
姬仲应该很快就会打探到我们在马家落脚，如果不离开，恐怕会连累到马家。
师嫣然寒着俏脸道：“你们是不拿我师嫣然当朋友吗？”
叶小晴安抚道：“当然，我跟大叔老公的朋友并不多，但你绝对算一位，正因为我们拿你当朋友，才不想连累你，连累马家。”


第424章 想见薛老

离开马家是势在必行的，无论师嫣然怎么坚持，我们都会离开，唯一担心的就是叶小晴的身体，她不是一个弱不禁风的女子，恰恰相反，甚至体质超乎常人，可在我总觉的她弱不禁风，总是担心她想去保护她，在她怀孕之后，更加觉她柔弱。
离开了马家在京城也没地方落脚就只能住酒店了。
幸亏了现在不愁钱了，想住多好就住多好，选了一处京城高档次的北京饭店，就带着叶小晴入住了，但环境始终没办法跟马家府邸相比，饮食也不如那里方便，更糟糕的是，小晴怀孕后需要人照顾，我一个大老爷们手粗脚粗的实在不称职。
还好一叶在得知叶小晴怀孕之后就通知了家里的吴妈，她就在我们搬出马家的当天下午抵达京城。本来她早就到了，只是最近几天天气不好时不时下雪飞机都停飞了，使得他最后是坐火车从西南赶来的，风尘仆仆，但脸上挂满了笑。
吴妈一贯拿小晴当自己的女儿，听到小晴怀孕比谁都高兴。
有了吴妈照顾我心里也放心多了。
酒店再好，再高级也只是一个房间的空间可以活动，实在很闷，除了翻看叶小晴写下了的阴阳术的基础外，也就只能看看电视，一时半会还行，待了一天后就有些不自在了。
小晴倒是住的很舒服，她性子静，只要有本书她就能看一天，乏了就休息，还有吴妈陪着聊天。
晚上的时候一叶来访，住在马家一叶不方便来，现在住酒店了，他也就没什么顾忌了。
当然来了也有事情，虽说叶家冢山一战遭遇了前所未有的打击几乎可以说是一蹶不振，但一叶性格坚韧不屈，还想图谋大事，心中老是惦记着阴阳师大会的事，只不过叶家今非昔比，政府那边对他远不如别人重视，隐隐的有点被排挤出一叶家族的意思。
一叶见吴妈用酒店的热水瓶跟茶杯给他泡茶，皱眉道：“外面终究没有家里舒服，平日倒也无所谓，可现在小晴有了身孕！”
我是穷苦人家出身，不太有所谓，但小晴可是大小姐。
一叶道：“不如在京城买套房子吧。”
我不由的咋舌，土豪啊！
一叶头上的白发更浓了，目光也更加浑浊，那股子戾气也越发的淡了，有些事情他是做错了，但最根本的原因却是被瞎子算计，哎，也是一个可怜人，想到这里对于一叶的观感比以前好多了。
我道：“买房？”
一叶道：“对，我看小晴挺喜欢马家那样的府邸的，就照样买一套。”
噗，我差点就把喝进嘴的茶给喷了，开什么玩笑，马家的府邸是前清留下了的官邸，整个北京城也没几多少，不是想买就能买的，就算能买那价格也是个天文数字。
一叶道：“京城毕竟是天子脚下，离中枢近总是有好处的。”
这话我闻到了一股不同寻常的味道。
小老儿买房子恐怕不单是为了给小晴安胎，恐怕是另有打算吧。
他道：“阴阳师大会举办后，关于阴阳行当的官方部门就会正式成立，想要保持住西南的局面，这京里必须得有人，得说得上话，也能获得第一手资料。”
果不其然！
一叶道：“孙女婿，你有什么打算？”
我道：“没什么打算，顺其自然呗。”
一叶的眉头不由的一皱，他对我的想法很不满：“名瞳，你知道名花流为什么会发生这样的事情吗？”
提起名花流我的目光就有些暗淡。
一叶道：“因为弱小，在凶手的眼里，名花流的村民如同蝼蚁，杀了就杀了。”
闻言只感觉到一股怒火从心底升腾起来。
一叶道：“这个世界就是这样，弱肉强食，无论人类的文明跟素质达到什么程度始终是脱不开丛林法则的，只有你足够强大才能保护自己的亲人，自己的孩子。”
一叶的话让我很触动。
一叶道：“每一个人都在努力的往上爬，小员工想要当主管，科长想当主任，你还年轻，应该去争取去努力而不是不作为。”
我被一叶说的有点汗颜，头低了下去。
一叶见此脸色好转了一些，说道：“知道小晴怀孕后，我就已经让人在京城找房子了，已经有信了，价格还在谈，另外我打算让叶家在京城开家公司，做些生意，另外也算是叶家在京城的据点。”
我点了点头。
一叶道：“阴阳师大会的事情，还是得全力争取。”
我道：“人选应该是政府部门自己定的。”
一叶闻言脸色好转了起来，听到这么说就知道我并不是对这件事不上心：“这天下的事情哪一件不是政府说了算的，你得想办法让人认同。”
我心里嘀咕了几句，实在是不喜欢这样的做派，但世界就是这样。
一叶道：“听说领导接见了几位阴阳家的家主。”
我道：“应该是！”
一叶这么说也就意味着薛老并没有召见过他，叶家今时不同往日了，没落了，还有一点叶家太过霸道在阴阳行当内的声誉不太好。说起这一点我的声誉也不好，这都怪马如凤那个婆娘。
一叶道：“我已经找人找关系了，希望能让薛老见我一面。”
见薛老这样的人物说是面圣也相差不多，这可不是一件容易的事情。
我想到了樊伟，这人是有能力，但太官僚了，还是敬而远之吧，等一叶这边实在没辙了再说。
第二天一叶就告诉我房子买下了，估计早就谈好了的，昨天来就是摸清我的态度，见我对他的态度好转了，也就把房子给买了。
我跟小晴看到房子时不由的大吃了一惊，正是一座跟马家的府邸相差不多的官邸。
我惊道：“这得花多少钱？”
一叶道：“花再多的钱都值得，西南是经济落后地区，来到京城当然要挺起胸膛了，不然还会被人当成乡巴佬了，就会欺负到你头上来。”说话间好似有股怨气，他应该对于薛老不召见他心里不痛苦，感觉被人小瞧了。
我问道：“那边的事情不顺利吗？”
一叶对我也不隐瞒，摇了摇头：“钱花了不少，事情没一点影。”
薛老是什么人物，只花钱这事恐怕难办成。
我沉吟了一下，嘴角裂开笑容来，意味深长的道：“用不了几天，薛老恐怕会差人来请你。”
一叶不解的道：“为什么？”
当天一叶就让叶家的弟子出外购置了一些家族用品，同时，叶家也来了不少下人，都是从老家来的，外面请的人一叶不放心，整理了一天，当天晚上就搬了进去。
有了自己的家住起来就方便多了，也有水榭回廊院子可以让小晴出来活动。
傍晚的时候出了家门，开上了全新的奔驰座驾，去接了凌风跟孙盗梦，他们是真正的东道主还没正儿八经的给我接过风呢，凌风说要请我吃饭，我就点了一家日本料理店，就是渡边料理。
三人来到门口，穿着和服的服务员就九十度鞠躬打招呼。
孙盗梦猥琐的眼中射出狼性凶光：“好地方啊！”
穿过大堂，转盘处站着一个俏丽的女厨师，肌肤雪白晶莹，眉眼如画，极为引人，不正是渡边樱子，凌风看到她吃惊的道：“是她！”
三人在转盘前坐了下来。
渡边樱子看到我愣了一下，露出浅浅的微笑：“是你，那个自称会抓僵尸的阴阳师！”
孙盗梦意味深长的看了看我，又看了看渡边樱子。
当天我跟凌风并没有露面，渡边樱子应该还不知道我们是谁。


第425章 留符

阴阳师跟常人最大的不同其实是记忆力，常年的修行会让记忆力得到质的提升，渡边樱子浅浅的笑道：“一块奇怪的石头，一张神秘的符箓，又或者一句从未听过的咒语。”
我哑然道：“原来你还记得！”
渡边樱子道：“当然记得，这是很有意思的话，想要吃点什么，有新鲜刚运到的海豚，要试试吗？”
在日本冬天吃的最多的是鲫鱼跟海豚。
边上的孙盗梦道：“海豚，好啊，这玩意儿只在电视上看过，还真没吃过。”
渡边樱子报以微笑，她真的很美，侧脸可以说是白玉无暇，加上温柔亲和的态度实在让人很舒服，真的很难跟前几天那个出言不逊的阴阳师联系在一起。
孙盗梦一双贼眼直勾勾的盯着她洁白的俏脸，恨不得上去咬两口。
凌风则是知道渡边樱子的真实身份，再加上这家伙供职国家部门有点愤青对渡边樱子很抵触，开口道：“厨师是日本人？”
渡边樱子停下动作向凌风深深的鞠了一躬：“嗨！渡边樱子请多多关照。”
我心里恶毒的想着：会的！
凌风冷声道：“渡边小姐不好好在日本待着，跑到中国来做什么？”这家伙说话很不客气，直接就把渡边樱子代入了日本女阴阳师的身份，忘记了现在的渡边樱子只是一间普通料理店的女厨师。
话出口了他才知道自己失言了，幸亏像凌风这样的愤青中国有很多，对他们的态度也都不友善。
渡边樱子不动声色道：“当然是挣钱，也喜欢中国。”
凌风的脸色不太好看，要不是渡边樱子是个女生他的言语还会更加苛刻，但现在只能压着火气。
渡边樱子恭敬的向我们鞠躬后就退到了厨房去拿食材了。
孙盗梦道：“凌风，你太没风度了吧，这么白嫩嫩的日本小娘们犯得着吗？”
凌风没好气的道：“你懂什么，渡边一郎以日本阴阳行当的式神流派流主的身份已经抵达中国，美其名曰将要跟中国就阴阳学术进行交流，渡边樱子是他的孙女在这里开料理店当厨师还不知道搞什么花样。”
孙盗梦听的一愣，凌风在第九局供职他是知道的：“乖乖，敢情这小娘们搁在以前就是间谍啊。”
凌风咬得牙关痒痒道：“可不！”
日本的阴阳行当格局跟国内不同，国内的阴阳行当只限于民间由九大阴阳师家族把持，而在日本他们以阴阳学术划分流派，式神则是当今日本最大的阴阳师流派，称为式神流。
二人见我不说话，凌风道：“你怎么啦？怎么不说话。”
我喝了一口清酒，半眯着眼睛道：“说什么？”
龙天没理由仇恨整个中国，他恨的是薛老，恨的是老猴，他这次来中国以公开式神流流主的身份登陆中国就是要对付薛老，要报复薛老这样身份尊贵的人，最好的报复就是让他所拥有的一切一点一点的失去，最后身败名裂。
我知道龙天此来中国是要对付薛老，没想到，如此的光明正大，此举可谓是阳谋，直接了当的告诉薛老，我来了，回来了，找你报仇来了，这无疑会对薛老造成极大的心理压力，在龙天踏上祖国的大地的这一刻起，薛老恐怕会寝食难安了。
官方的阴阳师的力量很弱，薛老不得不依赖民间的力量，这也是我为什么对一叶说，薛老很快就会召见他的原因。
凌风道：“你难道不愤怒吗？”
我冷声道：“给那些官僚一些教训也是好的。”
这个时候渡边樱子从后厨出来，身后还跟着一个青年的帮厨师捧着一个大盘子里面铺满了冰而在冰上放着几块鲜血的海豚肉。
渡边樱子的刀工很惊人，切出的肉片在灯光下几乎透明。
之前一直不明白渡边樱子作为龙天的后代怎么会对厨艺感兴趣，现在总算明白了，这也是阴阳师的一种修行，普通人在她这个年纪绝对不会有这样的刀工。
她弄了三份一人一份的推到我们面前。
凌风一口就吞了，渡边樱子的秀眉轻轻颦了一下，俏脸上闪过一丝不快，精心制作的料理就让凌风一口吞了，在她看来是一种亵渎跟不尊重。
但凌风没想过尊重：“看渡边小姐的厨艺隐约觉的跟普通人不太一样，渡边小姐是阴阳师吧？”
这小子还是按捺不住。
渡边樱子很是惊讶，吃惊的微微张开樱红小嘴，凌风可来自古老的隐世家族，这点眼力劲还是有的，渡边樱子但还是很坦然的道：“家里的关系，樱子学了一点。”
可不止一点，她这样的年纪能有这样的道行，不知道流了多少汗，吃了多少苦。
凌风道：“渡边小姐太过谦了。”
渡边樱子浅浅一笑。
凌风道：“渡边小姐对中国的阴阳术印象如何？要知道，日本的阴阳术是唐朝时期从中国传过去的，而传过去的阴阳术也只是九牛一毛而已。”
渡边樱子的脑海中不禁闪过爷爷曾经对对她说过的话，爷爷说中国的阴阳术的博大精深，阴阳技艺无穷无尽，人外有人，天外有天，如同浩瀚星海，其中高手灿若群星，数不胜数。
但她却不敢苟同，淡漠的道：“这次来中华，樱子也接触了不少阴阳大家，见到的大都是沽名钓誉之辈，什么大师，什么大神，阴阳技艺不过尔尔，中国阴阳术如同中国的文化国家一样辉煌只属于过去，无论如何的自吹自擂也不过是前任的功劳罢了，我看如今的中国阴阳术早已暗淡无光。”
这小妮子实在嚣张至极，你丫的不知道日本阴阳术源自何方？就连日本的种都是秦时移过去的，这叫数典忘祖，真想一巴掌抽过去。
凌风跟孙盗梦听得也满脸怒气。
但她却没有就此打住的意思继续说道：“中国的阴阳行当人才凋零是一个不争的事实，这跟中国人的狭隘的门户观念有关，什么传内不传外，传男不传女，中国阴阳术的凋零是必然的！”
我道：“渡边小姐对中国的阴阳师有很大的误解啊，你看到的终究只是表象，数千年的底蕴，又岂会是这么简单的，不流于表面而已。”
远的不说，凌风的家族就是隐而不出的。
渡边樱子的目光冰冷冷的向我望来，之前这小娘们有礼的甚至有点温顺，但此时却像一把出鞘的剑，表情冰冷，简直就像一尊雕像：“这位先生是来自中国的隐世家族吗？”
她竟然知道隐世家族！
我摇了摇头。
渡边樱子道：“我听爷爷说过，中国有很多古老的隐世家族，固步自封，一代不如一代，血脉也是一代比一代稀少，直至断绝，说是隐世倒不如说是绝世。”
凌风气的都要跳起来，让我伸手给摁住了。
渡边樱子望向凌风道：“如果这位先生是隐世家族的弟子，樱子真的很想见识一下。”
我笑道：“樱子小姐看样子来中国并不久，不懂这里的规矩？”
渡边樱子道：“什么规矩？”
我道：“好男不跟女斗！争强好胜的女人是会嫁不出去的。”随即站了起来，示意凌风跟孙盗梦起身走人，没有在桌子上留钱，反而是在桌子上留下了一道黄符，我刚做的黄符。
黄符是最能直观的检验一个阴阳师的道行强弱的。
渡边樱子的阴阳术家学深厚，可以说是集中日阴阳术大成，但年龄摆在那里，一香中期或者一香后期跟我比差远了。
这张符有她郁闷的。


第426章 争取

阴阳师有两宝，一是香，二是符。
在九大阴阳师家族对门下弟子进行修行测验通常就是用符，方式就是爆符，能全力爆掉什么程度的符就说明有多深的道行。
在名花流我还跟人比试过。
回想当天恍如前世，当时可以算是刚入门，而如今却也算是当即阴阳行当的一号人物了，道行更是突破了星君的极限达到地君的程度，留在渡边料理店的那张黄符对渡边樱子而言就如同巨大般难以撼动半分。
孙盗梦埋怨道：“这么好吃的料理，还有这么好看的日本娘们干嘛要走？”
凌风道：“风骨，风骨懂吗？”
孙盗梦道：“不懂，我只知道现在又冷又饿”
出了温暖如春的料理店，迎面就一阵猛烈的寒风吹来，孙盗梦忍不住哆嗦了一下，眼白都翻了出来，迈开步子往轿车跑去。
这孙子我还没找他问清楚呢。
示意凌风开车，跟着孙盗梦钻进了后座位，看着我眼神不善，孙盗梦的目光有点茫然可能是缺德事干多了，茫然中还带着点心虚：“干，干什么这么看着我？”
凌风道：“党的政策是坦白从宽抗拒从严，说吧！”
孙盗梦道：“说，说什么啊？别介哥们，咱能不这么严肃吗？搞得好像出什么天大的事情似的。”
我道：“有人用同样的手法想利用夜枭把人从天空运走，这个人姓白，大家都叫他白老爷，你跟他什么关系？”
孙盗梦的目光闪躲：“干我们这行的收钱办事，至于雇主是谁，我们可不能问！”
这孙子不说实话啊，可我总不能逼他，对他用强吧，毕竟是朋友而且是生死相交的朋友，当天掉落悬崖时要不是孙盗梦救我，指定摔死了，从这点来看，孙盗梦人其实不错的，是可以交朋友的那种，虽然满足跑火车不太靠谱。
我道：“白老爷不是善茬，你最好离他远点，他真要是用阴阳术威胁你，你来找我，我有办法解的。”
孙盗墓裂开嘴笑了起来道：“以后但凡雇主是你名瞳的仇人，你吱一声，我盗圣绝不接他的活，走嘞，凌风，开车吃饭去咯。”
凌风目光低垂，通过观后镜看了我一眼，发动了车子。
京城的路他熟，他开车找地儿最合适的。
翌日，阳光明媚，叶家的一波下人也住进了新府邸，这座古宅有了人气，也生动了起来，见出了太阳我陪着小晴在庭院里面散步。
吴妈走了过来道：“姑爷，家主找你，在客厅，小姐我陪着吧。”
我问道：“刚才有客人来吗？”
吴妈点头道：“对，来了客人。”
叶小晴微微一笑：“大叔老公真的变聪明了。”她的俏脸在阳光照耀下越发的白皙，最近丰盈了一点，脸也有点圆起来了，少了点清丽脱俗却多了一点圆润可爱。
跟我预料的一样，薛老的代表来了，想要跟一叶还有我见面。
来的正是樊伟，一叶当然是没有理由拒绝的，他进京开始就一直在等这个机会，像薛老这样的人时间是很宝贵的，基本上都是别人迁就他的时间，见我迟迟没有露面，一叶有点着急，樊伟则心里犯嘀咕。
薛老真正想见的应该是我。
叶家只是一个空壳子，一叶的声望也已经一落千丈，而我则恰恰相反，在阴阳行当我算是风头正劲，而且顶着毛家的名头。如果有人敢冒着泄露天机的危险告诉薛老这个局外人我是白无常的身份，那他就更想见我了。
既然如此，樊伟用官僚的手段敲打我，我就用实际行动告诉他，我不吃这套。
时间一点一点过去，我依旧陪着叶小晴在院中散步，吴妈也没有去回话，后来一叶又催了人来，我脸色不善的道：“等得了就等，等不了就走人。”
从我挂掉他那个电话，樊伟就意识到自己有可能犯了一个错误，现在已经证实了，自己不止是犯了一个错而且是一个天大的错误，足足等了三个小时都没见我现身，细密的汗水从他的额头渗出，薛老那样的领导的时间的宝贵程度是普通人难以想象的，很多人什么时间见面，有几分钟的说话时间都是事先安排妥当的，而且之后的一段时间也都是安排的满满的，今天的事情算是搞砸了。
一个早上就这样过去了。
午饭到点我才姗姗来迟，见到我樊伟满脸笑容，可总感觉笑得有点牵强。
一叶来到我的身旁道：“你搞什么名堂？”
对于这次的接见一叶可是非常在乎的，叶家是兴是败可能就取决于这次会面了。
我道：“陪小晴散步呢？”
一叶皱了皱眉，转而对樊伟一笑，低声对我说道：“怎么这么没分寸。”
我却大咧咧的道：“这天底下没有一件事是比陪老婆跟孩子重要的，你说对不对，樊局？”这话说的有点直接，也难让人下台。
樊伟艰难的挤出笑容：“名先生真是一位模范丈夫。”
一叶道：“你看？我们现在出发？”
不待樊伟说话，我已经道：“先吃饭吧，这天底下没有陪老婆跟孩子吃饭更重要的事情了。”
樊伟的脸一下子垮了，只能道：“吃饭，吃饭！”
走向客厅时，一叶轻声的对我说：“樊伟以后很有可能主持阴阳行当官面上的事情，你得罪他，没有好处，只有坏处。”
我则道：“阴阳行当的事只有阴阳行当的人来管。”
一叶听了一愣，外行领导内行这确实不是好事，可现在的政府是一个强力政府，会允许吗？
午后一点多叶小晴睡下后，我跟一叶才跟樊伟出了门。
这是第一次进入国家最神秘的地方，里面的安保非常的严密，一道又一道，足足停了十一次车，终于进入到区域，停车下来后进入了一间院子，一位秘书迎着我们走了进去，里面的风格充满了五六十年代的韵味。
入座后，秘书为我们各自上了一杯茶。
樊伟的局限真的很有限，他只送到了院子外，连进入院子的资格都没有。
抬头看了秘书一眼，身上穿着灰色的中山装，年约四十出头，一双眼睛很亮，有一种熠熠生辉的感觉。
这绝不是普通人，有可能是领导人的贴身护卫。
这一定是一位高手，武者修炼的途径分四种精气神血，修炼到一定程度，会形成很极强的气势，眼睛这么亮说明精神已经达到了一种超越普通人的程度。
他道：“两位在这里稍候，薛老正在接见外宾。”
我抬头看了一眼挂在墙上的闹钟道：“我们的时间也很紧迫，只能十分钟。”
他闻言大吃了一惊，惊愕无比的望着我，但他终究是见过世面的，说道：“我会转告薛老。”
一叶则是被我的话吓了一跳，等那秘书出去后，说道：“名瞳，你到底知道不知道这里是哪里，要见面的薛老是什么人？”
我道：“知道，现在是他有求于我们。”
一叶只能无语的摇了摇头。
人间富贵过眼云烟，最后还不是一堆白骨，一只阴魂。
果然，我的态度起了作用，不过五分钟，一位老者在刚才那位秘书的簇拥下走了进来，他戴着眼镜，头发花白，身材佝偻，但精神却很好。
见到了正主了，我们还是表现出足够的尊重，站了起来。
他操着一口不太标准的普通话道：“坐嘛，坐嘛。”
薛老这样的人的智慧绝不是我们可以比拟的，说道：“怠慢了，怠慢了。”


第427章 龟壳

薛老也在旁边的沙发椅上坐下，眼前的老人可以用位高权重来形容，但身上没有居高临下的气势反而显得很和蔼让人由衷的生出亲近之感，很有亲和力。
薛老挂着温和的微笑：“叶老先生，名先生！最近老是听到两位的名字哦！”
一叶诚惶诚恐的道：“鄙人叶之信。”
他之前也经常跟领导打交道，都谈笑风生进退自如，薛老虽然是国级的领导但也不至于让他如此谦卑，实则是今日不同往日，叶家跟以前不同了。以前叶家在西南，还都得依赖叶家，很多事情得仰仗叶家，叶家有几位弟子还是政协委员，但现在的叶家的命脉全都得仰仗这位老人，态度自然不同。
我则不吭不卑的道：“名瞳！”
薛老道：“小名同志有怨气那！”
小名同志还是第一次有人这么称呼我，我不动声色，等于承认了自己心里有点不爽。
薛老道：“国家稳定了，日子也好了起来，党的有些干部就忘记了初衷，做事官僚，对待老百姓端足了架势，早就忘记以前打仗的时候没饭吃老百姓送鸡蛋的日子咯。”从这书房的布置来看，薛老的生活应该是很节俭也是一个很怀旧的人，要不然房间不会至今布置的像五六十年代，而且还用热水壶。
薛老这话的意思摆明了是要收拾樊伟，樊伟有苦头吃咯，这让我心里舒坦了不少。
但这不是我的目的，我是想让一个真正懂阴阳行当的人来领导阴阳行当而不是一个领导。
薛老道：“两位都是阴阳行当举足轻重的人物，今天请二位来就是想商量一下阴阳师大会，还有建立新部门促进这一块的繁荣稳定，二位有什么想法吗？”
中华民族是一个奇特的民族，很喜欢起哄跟风，容易被有心人利用，纵观古今破坏社会稳定的造反份子几乎都是用迷信的手段起始还有扩张的，至而建国起始就严令打倒封建迷信，至而阴阳行当只能流于民间上不得台面。
一叶道：“政府怎么安排我们无条件配合。”现在的叶家想要争夺领导地位是不现实的，让自己先成为一个听话的附从者是最明智的。
实际上薛老召集一叶跟我，可不止为了新部门的事，龙天才是他的心病。
薛老笑着道：“叶老先生的态度很端正嘛！”
他转而向我看来，问道：“小名同志呢？”
阴阳师大会在三天后就举行了，关于新部门的性质跟部门结构肯定已经是定了的，现在只是象征性的问问群众的意见，这也是政府一贯的行事作风，可想而知新部门一定也是挂羊头卖狗肉的，见不得光，因为这跟当初打倒封建迷信是相左的，不然的话岂不是打自己的脸。
实际上早就打了自己的脸了的，姑且不说泰国这种信封鬼神的国度，就是国内一些地区也是信佛信鬼信神的，众所周知的活佛转世也是能上电视为民众所知的。
我道：“阴阳师主事，政府监督。”
薛老道：“小名同志的建议很好嘛，关于这一点我们也考虑过，阴阳行当很特殊，比其它行当隔阂还要厉害，别人是很难插得进手，自然是有阴阳师主事。”
闻言不禁一愣，薛老也是这么想的，可为什么樊伟那些人，随即立刻就明白了，是那些底下人搞的鬼，领导总是希望能为国家跟老百姓做事的，但总是有人想要从中取利。
我道：“没其它建议了，一切配合政府工作。”
薛老笑着向秘书招招手，刚才那位秘书从外面进来，手里拿着一个锦盒，道：“小名同志提了一个好建议，这里有份小礼物，送给你作为奖励。”
我不禁哑然，刚想说无功不受禄，却见薛老的脸上笑容不在，面色有点凝重，这恐怕不是普通的礼物。
我接过来就打开了，惊道：“这，这是龟壳。”
龟壳上面布满了各种裂纹。
薛老道：“不错，这是一位朋友留下的，今日恰巧从房内翻了出来，这东西在我手里也发挥不了作用，只会明珠蒙尘，送与你却再合适不过了。”
手里的龟壳一点都不起眼，而且也不大，就手掌心般大小，上面的纹理倒是很神妙，似揭露着某种天机。
一叶不禁问道：“敢问薛老，这龟壳有何来历。”
龟壳之上蕴含天机的说法由来已久，话说当年伏羲的河图洛书就是从龟壳上所得，而姬昌，袁天罡，刘伯温之流借以占卜可窥天之奥无所不知，现在薛老送了一块龟壳出来，这绝不是凡物。
薛老道：“此物据说是太平道张角所有，以此著有太平经天卷”
闻言我跟一叶脸色大变。
历史上神秘莫测的东西有很多，但真正解开谜题的却很少，时间越是悠久就越难解开其中的秘密，时间久远后习俗的改变，考虑事情的方式，还有文化都产生了诧异。
但如果是张角留下的龟壳还预言是太平经三卷的天卷确实让人感到无比的震撼。
很多人可能不信张角，但我们阴阳师没人不信的。
薛老接触过道行极高的阴阳师，他应该也信：“这东西我曾经请教过活佛加洛，他言此乃神物，但却与佛门相隔。”
太平要术的天卷讲的是谶玮之术！
张角说出了苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉这样的话。
这可不仅跟佛门相隔，跟我们阴阳行当也不太有联系啊，阴阳师说白了是抓鬼的，有些人会因为个人喜好或者为了胡口而学一些谶玮之术，但总体是不搭边的。
而且越是这种东西越是深奥，就算直接拿一本太平要术的天卷让我学，我也未必学得会，就算真学会了起码也要几十年的功夫，对于一个不爱看书的人而言，这绝不是一个好的礼物。
不过，薛老送的还是勉强收了吧。
但他下面的一句话差点让我恨不得把礼物给扔了。
薛老道：“当年日本人想尽了办法想要得到这块龟壳，即便是今天，他们都没有放弃。”
我惊愕的望着薛老，这么说来，龙天这趟来中国不只是为了找薛老报仇，更大的目的是为了手上这块龟壳，这块龟壳可不是什么宝物了，是烫手的山芋，会招致无妄之灾的祸根。
一叶虽然不知道内情也知道怀璧其罪的道理，脸色也沉了下来。
一叶知道我不待见他，也从来没把叶家前程放在心上，但不可否认我跟叶家是一条绳上的两只蚂蚱，他向我示意这份礼物不能收。
我也准备推辞，现在的麻烦已经够多了，不想再招惹龙天。
薛老却道：“小名同志，不要推辞，有些事情是天注定的，想躲是躲不掉的，这对你也是一个考验，你是否有资格领导要成立的新部门。”
一叶一听顿时精神一震，什么怀璧其罪一下子就被抛到了九霄云外。
他当即道：“薛老太抬举名瞳了，不过，这孩子有能力有机遇，一定不会辜负薛老的厚爱的。”
我嘴巴一张成了哦形，这可怎么好，直接拒绝岂不是驳了一叶的面子，让着老家伙下不来台，可要是接下，就要面对龙天跟日本方面。
不待我做出决定，薛老开怀大笑，站了起来伸手跟一叶握手，这也是老成精的人物见我犹豫，当即就要送客断我的后路。
身旁的秘书说道：“我送两位出去。”
一叶说道：“那就不打扰薛老工作了。”


第428章 太平经的秘密

薛老实际上并没有给出什么承诺，相反还丢了一个麻烦给我，却让一叶趋之若鹜，不得不惊叹，姜还是老的辣啊。
一坐进车里一叶就道：“你不该拒绝的。”
我把装龟壳的盒子塞进一叶的手里，道：“你喜欢的话，你接，但我要告诉你，渡边一郎不是那么好对付的，早在抗日时期就是国内首屈一指的阴阳师，修炼禁书，学贯中日，蛰伏五十年，实力到底达到什么程度，没人知道，但绝非你我之流所能对付的。”
一叶道：“渡边一郎？他是谁？”
我道：“他的中文名字叫龙天，当然有可能是个代号，以前是薛老得力的手下，抗战的时期成了汉奸，日本战败后去了日本，现在是日本式神流流主，日本名字叫渡边一郎，就在几天前回了中国美其名曰要跟中国的阴阳师进行学术交流。”
一叶惊道：“他为了这块龟壳？”
我点头道：“同时，他也要找薛老报仇。”
早在五十年前，龙天就是国内首屈一指的，就已经达到了一叶现在的程度甚至比现在的一叶就已经要强，更何况过了五十年。要知道日本人对力量无比崇拜，只要能得到力量什么代价都愿意付出，剑走偏锋，近乎偏执，这样的人在国人眼中不太会被接纳会被视为邪道，龙天早在中国就开始修炼邪术，去到日本受到环境的影响必定变本加厉，现在的可怕程度可想而知。
一叶脸色凝重了起来：“式神流流主！”
我道：“对，你对日本的式神流又了解多少？”
一叶道：“我听说日本的式神跟鬼耆正好反其道而行，鬼耆是阴阳师从它身上获取力量，而式神则是一代又一代的阴阳师去成全那位式神。”
我道：“没错，高下立判。现在后悔还来得及。”
一叶道：“不，正因为对手足够强，没有人有把握对付得了渡边一郎，这才是我们的希望，富贵险中求，名瞳，这样的机会千载难逢，很多人一辈子都遇不上的。”一叶浑浊的双眼变的熠熠生辉，精气神一下子振奋了起来，一扫之前的颓丧之风。
我惊愕不已，这老家伙不吃教训啊。
要不是他的野心，叶家弟子也不会再冢山一败涂地，现在。。。。。。哎，一叶是一个天生的赌徒，这也是他能成为一叶的原因。
一叶道：“现在我们要做的就是去了解渡边一郎，找到对付他的办法。”
他的目光很绝决，语气很坚定，已经是打定主意了。
我真的不想理他，可他始终是小晴的爷爷，是我的家人，只能闷着不说话，脸色着实不太好看，见我如此，一叶说道：“见机行事吧，实在不行也不要勉强。”
我点了点头，脸色稍微有点好转。
一叶转手把龟壳递给了我：“好好保管，或许这东西能派上大用场。”
我道：“研究古玩意儿小晴是行家。”当然还有一个人，但我不敢把东西展露在他面前，就是孙盗梦那孙子，他跟白老爷的关系不清不楚的，虽然他人不坏，但还是不能太信任他。
一叶摇头道：“连佛法都没办法，小晴恐怕也不会有办法。”
藏地没地府，中间地带也是如此，那里是赫赫有名的昆仑，如果人死在以上的地方是投不了胎的。
想到这里不禁想起在西川市候车厅遇上后卿时问他家乡在哪里，他说地方后来因为怀疑他是不是后家人而特地去查了一下，正是昆仑。
那么地下皇陵很有可能就在昆仑。
只不过昆仑何其之大，知道在昆仑也不顶用。
叶家府邸内，叶小晴好奇的拿起龟壳端详，纤细的手指在龟壳上面轻轻抚摸着上面的纹路，眸光专注而明亮。
一叶跟我都期盼的望着她，等她开口。
叶小晴道：“对于谶纬之术我也没有涉及。”
谶纬之术跟其它学术不同，对天赋的要求极高，成长率极低，但学会之后却又没有多大的用处，大多数人终其一生也就学点皮毛，看个面相盈亏，更高深一点的摸个骨，当然更准的是要批八字，但批八字却是探测天机会受到天机惩罚的，故而街头算命要八字的一定就是骗子。
叶小晴道：“但要知道龟壳所藏的秘密却不难。”
一叶跟我都从椅子上站了起来。
千百来解不开的秘密，在叶小晴的口中竟然是一件简单的事情，一叶追问道：“你有办法？”
叶小晴道：“把这个东西给渡边一郎，他既然这么想要，一定知道其中的秘密。”
我当即翻了一个白眼。
一叶却沉默了下去，竟然在思考叶小晴的提议。
叶小晴身上终究留有叶家的血，骨子里也是一个赌徒，可怜我这么老实一个人竟然娶了这么一个老婆，看着叶小晴的花容玉貌还有鼓起的肚腩也就释然了，有点缺点才真实。
我道：“绝不能把这块龟壳交给渡边一郎。”
龟壳里面的秘密到底有多重要不得而知，万一会引发严重的后果呢，甚至动摇国家根本，那我们就是千古罪人。
一叶道：“那会这么夸张，如果太平经真的这么厉害，张角早就成功了，不会有三国，更加不会出现五胡乱华。”
听一叶这口气还真想采用这个办法。
我急道：“就算你不考虑这件事的后果，难道也不考虑薛老知道这件事的态度吗？”
一叶道：“当然不会直接送上门，可以洋装被抢走啊。”
我摇头道：“太冒险了，万一被薛老知道，叶家在国内恐怕再无立足之地。”
一叶闻言沉默了下去，这个风险实在有点大。
叶小晴道：“大叔老公说的有道理，为安全计，宁愿让这个秘密长埋地下吧，不过，终究有些可惜，张角留下的太平经书那可是宝物。”
当年的张角自称天公，阴阳师们都怀疑他是不是达到了天师的程度。
而张角的死至今都是一个迷，黄巾盗形势一片大好时突然之间一败涂地，终其原因是张角死了，死因是病死，这实在有点不可思议。阴阳师中有传言，张角的死是因为泄露天机招致凶厄所致，也有人说修炼阴阳术出了问题，但绝不会是病死。
既然不是突然暴毙而死，张角就有机会传下他的太平经。
这块龟壳里面藏着太平经的可能性还是很大的。
叶小晴的目光重新被龟壳所吸引，说道：“龟壳上面的纹路每一段时间看都有所不同，不是纹路变了，而是上面的纹路太过复杂从不同的角度看会形成不同的纹路，其中的变化实在太多了，这跟天机是一个道理，我突然想到一个可能，这龟壳就是太平经天卷。”
谶纬之术难就难在这里，给你一本书，甚至有老师亲自教，可你就是学不会，这需要天赋。
我道：“如果龟壳就是太平经天卷那就遭了，恐怕渡边一郎方面有人能看得懂。”
我转而道：“中国有没有各种高手？”
一叶道：“应该是有的，古之姬昌，诸葛亮，近一些的刘伯温这些人都是各种高手，他们必定是有后人的，只不过，要找到他们并不容易。”
真正的谶纬大师醉心的是谶纬术本身，而不是以此牟利，因为牟利的下场就是招来凶厄，所以以谶纬之术出名的人也都是骗子，真正的大师通常不为人所知，要找到并不容易。
我道：“想办法找到，这龟壳有可能是对付龙天的关键。”
如果只是因为这是一件宝物，老候是不会交给薛老，薛老也不会交到我手里。


第429章 封印石

叶小晴如果不是一个阴阳师，一定会成为一个考古学家，就那么一块龟壳拿在手里反复的把玩研究，就像一个孩子新得一件玩具舍不得放手。
把龟壳举了起来对准了窗外的阳光，她眯起一只眼睛，另外一只睁着，样子说不出的调皮可爱，龟壳在阳光下呈现出一种透亮的感觉，渐渐的，小晴的脸上的表情发生了变化，目光之中流露出了震撼之色，那只逼着的眼睛也睁开了。
心脏猛一跳追问道：“怎么啦？”
叶小晴的俏脸上露出既喜又惊的表情，伸出白皙透亮的手指，指着有些斑驳的地面：“你们看......”
我与一叶不由的从座位上站了起来。
在斑驳的地面上映出一个图案，失声叫道：“这，这是佛陀预言上士兵护腕上面的图案。”
叶小晴重重点头，随即向我望来，眼中闪烁着激动光芒，道：“是这个图案，是这个图案，不仅出现在佛陀预言里，也出现在我母亲的信件落款处。”
这一刻，我似乎也把握到了什么，却好像又没什么用。
叶小晴道：“这条线索是最近的，一定要解开龟壳的秘密。”
这个图案极有可能是叶小晴家族的标志。
古代很多家族都有自己的家族图案，实际上，这种传统也流传至今，以前村里人不识字也会在自己家的东西上面做记号，扁担上，板凳上，也就可以理解为，这块龟壳极有可能是叶小晴家族的东西。
我道：“你看看还能发现什么不？”
叶小晴道：“这龟壳应该是就是太平经天卷，对我们而言，这东西不是最重要的，重要的是这块龟壳的来历。”
这块龟壳是张角留下的，一千多年的事，很难能找到线索，更何况要了解叶小晴家族还追溯到先秦之前。
不过这话我断然不会说。
叶小晴对于自己的母亲还有家族是很好奇的，从她喜欢研究古物就可见一般，这也是人之常情，换做是谁都会如此。
叶小晴伸手护在自己鼓起的小腹上，目光变得犹豫。
见到她这副样子，我感到一阵不安，有一个人是有可能知道叶小晴母亲的事情的，就是姬仲，但他却跟我们不对路，是要来抢小棺材的，另外，我答应过叶文强不会让叶小晴知道她母亲是三千多年的古人，怕她会受不了。
我道：“你别太劳神了，不然宝宝会心疼的。”
叶小晴笑了起来，无比的温柔，身上散发出伟大的母性光辉，她道：“真期待这个小家伙的来临。”
黄昏后，孙盗梦来找我。
没让他见叶小晴，他要是知道自己当初偷的女尸变成了大活人，指不定会吓成什么样，再则我在家里也呆不住，开上车就跟他出了门。
孙盗梦在驾驶位上道：“你让我找的东西有着落了。”说着拿出了一叠照片。
我一边控制着方向盘一边接过照片。
照片上面全都是碎石，上面都有其它的符文，每一块碎石的裂痕都不一样，从形态来看，似乎能组合成一整块的，如果把石头重新组合起来如果还有以前的效果的话，是不是可以重新把后家的人封印起来，激动的道：“收，把这些石头全都买回来，多少钱我都出，这里齐全了吗？”
耳边传来孙盗梦的声音：“就知道你会想要，不过，有一件事你可能想不到，这里的照片能找出一整块还有多余。”
我不解的道：“你这话什么意思？”
孙盗梦道：“我的意思是，你想要找的石头不止一块。”说着他又递了一张石头给我，是一块完整的圆石，表面并没有符文，只有一些裂痕，但从形态还有色泽来看，就是封印石无疑。
我追问道：“东西在谁的手上？”
孙盗梦道：“不认识，我已经联系上他了，他说他手里有一块半，他也对这东西很好奇，问我这到底是什么？”他的眼睛瞪着我，也很好奇。
我哑然笑道：“我也不知道，只是觉得这石头不是普通的东西。”转而问道：“那人出手吗？”
孙盗梦道：“愿意出手，但有一个条件，就是他想知道这是什么东西。”
我道：“我真不知道这是什么？”这人会是什么人，我最怕的就是跟后家或者离羽有牵扯，毕竟这东西有可能克制他们，按照他们的心性是不会放任这种东西流在外面。
孙盗梦道：“那可就有点麻烦了。”
我道：“给钱，多少钱都给！”
孙盗梦诧异的道：“多少都给？万一对方叫个几百上千万的也给？”
我很坚定的道：“就算他叫一亿，咱也给，只要他出手。”
孙盗梦彻底被我震惊了，上上下下的打量我，他恐怕是想不通我怎么会这么有钱，给了他一个白眼，反正不是自己的钱，爱花多少花多少，我这可是在替马家解决麻烦，这钱找他们不过分吧。
孙盗梦咧嘴笑了起来：“哥们可是很天真的，你的话我可信了，实在不行，哥们盗圣也不是叫着玩的。”
我想要他打消这个念头，对方不好惹搞不好把命搭进去，可话到嘴边想到他跟白老爷不清不楚的关系，而白老爷又跟离羽有交往，也就不说话了。
孙盗梦电话联系了卖家，恰好卖家也在京城，就提出约谈，对方正好在西山拜佛，我们就直接驱车前往。
山下通外山顶大佛的石阶上，十步一哨的站着西装墨镜男子，排场不算小，一看就不是普通人物，在西山大佛前正有一群人在参拜，准确的说是一个人，其它人都在旁边看着，保持着恭敬的姿态。
留了心眼自己不出面，让孙盗梦作为直接卖家跟对方谈。
孙盗梦从石阶上蹬了上去，而我则爬山上去。我的速度比孙盗梦要快的多，他在半山腰的时候，我已经达到了山顶大佛出，找了暗处躲了起来，远远的注视那位拜佛的之人。
由于我是躲在大佛后面的方向，则正好看到他的脸上，那是一张布满皱纹的脸，满头的白发，是一个年过古稀的老人，人虽老但目光却无比锐利如同一把出鞘的利剑，让人感到非常可怕，仔细一看竟然有两只眼瞳，竟然是重瞳，心下不由的一惊。
重瞳之人天赋异禀，纵观古今，无一不是惊才绝艳之人，其中很多还是帝王开国皇帝。
重瞳之人之所以能力超群，有阴阳师解释是重瞳是因为灵魂变异者，都说眼睛是心灵的窗户，灵魂变异表现为重瞳也有几分道理。
而在大佛外的走廊上围着一群人全都被西装墨镜保镖野蛮的拦在了外面，义愤填膺的高声怒骂着：“哪里来的孙子，这里是公众旅游景点，凭什么不让进，你们有什么权利不让我们进去。”
“就是啊，你们凭什么不让我们进去。”
“就霸着让他一个人祭拜。”
“报警，打电话报警，国家领导人也没这个权利。”
骂归骂但却没人敢跟这群保镖动手。
这时重瞳老人身后的一个青年来到他的身后，双膝跪了下去，轻声的说了什么。重瞳老人回了几句话，就看到孙盗梦已经上来了，他也被拦在了外面，那青年应了一声就跑去把孙盗梦请了过来。
孙盗梦这时也心有戚戚焉，这卖主到底是什么人啊，这么蛮横霸道，不由的底气就有点不足了，来到那老人的身后：“这位爷，您就是跟我联系的卖主吧。”


第430章 邪咒

孙盗梦在道上厮混多年，眼睛是很毒的，一眼就能看出你是什么人，可眼前这样的人，他还真没见过，行事作风有点黑社会的感觉，国内是没这样的人的，难道是宝岛或者香江人？也不太像啊，这个时候那人开口对自己的属下说了一句话，孙盗梦大吃一惊，他说的是日语。
这些人是日本人！
孙盗梦脸色不由的一变，不说他愤青，实在是要跟日本人打交道都会遭受非议，回头看了一眼被保镖拦在外面闹哄哄的游客，跟五十年前一样日本人在中国的土地上还是这么的嚣张跋扈。
那人很恭敬的对大佛参拜了三下，站起身来，看向孙盗梦，孙盗梦被他的目光又吓了一跳：“鄙人，渡边一郎。”
听到这个名字，我也大吃了一惊，他竟然就是渡边一郎。
封印石在他手上！？
封印石很奇怪，可以说神奇，一旦用手握住就会发光发热。石头里面有神秘莫测的符文纹路，以渡边一郎的眼光绝不会看不出封印石是难得一见的宝物，他绝不会把这样的宝贝随便就出手了，之所以约孙盗梦见面，恐怕还是想知道封印石的作用。
孙盗墓脸色有点发白，挤出一丝笑容来：“我，我叫孙盗梦。”
渡边一郎道：“孙先生对那些石头感兴趣？”
孙盗梦道：“对，不瞒渡边先生，我是搞古董生意的，对稀奇古怪的东西最是感兴趣，也很喜欢研究，还请渡边先生割爱，价钱方面好商量。”
孙盗梦的话滴水不漏，但却少了一点底气，渡边一郎怎么看都不像是差钱的主。
这个时候刚才那个青年端了一个箱子过来。
渡边一郎伸手打开盒子，里面放着一块半的封印石头，跟照片上一模一样，孙盗梦向渡边一郎看了一眼，伸手去触摸封印石，当孙盗梦的手放上去时，顿时间封印石变的炽热了起来，红光从封印石上的裂缝里头透射出来，很是炫目。
是真的！
我不由的伸长了脖子，这是一块完整的封印石，在这块完整的封印石的旁边还有三块同样的封印碎石，孙盗梦也用手去试了，也都是真的，这就奇了怪了，怎么会有一块多呢？难道一块封印石不是封印着整个地下皇陵而只是一个人？
渡边一郎道：“按照我们的约定，只要孙先生告诉我这些石头的用处，这些所有的石头就都归孙先生了。”
孙盗梦挤出一丝苦笑，他不敢骗渡边一郎：“我并不知道石头的作用，正是因为不知道，我才更想得到。”
孙盗梦的话很高明，渡边一郎点了点头，认同了他的说法，说道：“孙先生很厚道，但我已经说过了，想要这些石头，唯一的办法就是告诉我这些石头的用处。”
身旁的青年做出了请的手势。
孙盗梦急道：“别别别，渡边先生，我很有诚意，可以给渡边一个很满意的价钱。”
渡边一郎道：“多少钱都行？”
孙盗梦道：“多少都行！几十万，一百万都是可以商量的。”反正不是花自己的钱，这话说出去底气足足的。
渡边一郎神色一变，那双可怕的重瞳一转，露出了疑惑之色，一个连作用都不知道的石头，有人会愿意拿出几十上百万，一九九九年一百万能在京城买几套房子呢，是巨款，谁的钱也不是捡的，他向边上的青年使用了一个颜色。
青年伸手拂过树上的积雪，手中一捏，口中念出一段咒语，看似不经意的把手中的积雪拍在孙盗梦的脖子处，孙盗梦被冰的叫了一声，那青年却不容分说粗鲁的把孙盗梦往外推，怒骂了一段日语，样子很凶，虽然听不懂，但感觉是在怒叱孙盗梦浪费渡边一郎先生的宝贵时间。
孙盗梦也是有两下子的甚至可以说是身手不凡，可在青年面前一点反抗的能力都没有，直接被摁了，气的孙盗梦脸色涨红。
孙盗梦愤愤的道：“什么玩意儿！”
伸手摸了一下还有些冰的脖子，那一抹积雪在孙盗梦的后颈处结成了一个类似于雪花的图案凝而不散，见此不由的大吃了一惊，这是什么手段，竟然能让积雪透入皮肤，而就在孙盗梦离开后，那青年拿出了一个手掌大小的布包成的人偶，人偶很具有日本特色，应该是一个日本小女孩，穿着日本和服，不知道的还以为是日本孩子的玩具。
可在人偶上透着一股阴气，只见青年咬破了手指，鲜血融合着积雪点在人偶的身上，然后对着人偶用日语说了好一阵子的话，最后扔进了火盆里面烧了。
我恶补了阴阳师的基础后，虽然不明白这手段的奥秘，但也知道其中的原理，人偶里面如果是完整的阴魂的话，他用不着这么费劲，多数是残魂，而且含着极大的怨气，这非常可怕，一只充满怨气却又没有意识的残魂，这是下咒最佳的材料，随着火焰散去，残魂是没了，但怨气却没有散，就会落在孙盗梦的身上。
这也是阴阳术，可太过歹毒了，是邪术。
渡边一郎恭敬的向大佛拜了拜，样子很真诚，但他越真诚却越让人感觉假，他真要是真诚的话，也不会在大佛的面前对孙盗梦下咒术：“这个人在中国的盗墓界有点名气，有盗圣的称号，他不是真正的买主。”
不敢再逗留，当即就往山下赶，我脚程快，赶到山脚的时候，孙盗梦也刚到，脸上很不爽，一肚子的牢骚正要对我发作。
我不由分说，一把抓住他，让他转过身去，拉下他的衣服，后颈处的冰雪图案正在慢慢淡化，这种淡化不是消失，而是没入他的体内，不禁的眉头一皱。
孙盗梦说道：“干嘛呢？别拉我衣服，怪冷的。”
我道：“你被下咒了。”
孙盗墓闻言一惊：“哥们胆小，你可别吓我。”
在下来的路上我就在想办法，要驱邪并不难，一般的阴阳师也都能做到，问题是，这雪花融进去后怎么弄出来，阴气融入了寒气，对人体的伤害必定更大。
孙盗梦的脸色变的苍白起来：“哇，怎么感觉越来越冷，快，快上车。”
当即就钻进了大奔里面。
我也上了车，却见孙盗梦缩成了一团，牙关都颤抖起来：“哇靠，难道真被下咒了，好冷啊，就跟站在北极被冷风吹似的。”
不管怎么说先把阴邪祛除了，当即一张黄符贴在他的额头，在黄符上用血液写下了驱邪符，随即口诀一念，只见黄符发黑，最后如同放置千年一般碎裂的不见踪迹。
孙盗梦依旧在哆嗦，但情况并没有恶劣下去，应该是止住了，要想完全解除这个咒术，必须把打入他体内的那点冰雪给弄出来，或者化掉。
孙盗梦道：“快发动汽车开空调啊。”
用外热来抵御也算是一种办法，当即就发动车子，打开暖气，眼看着渡边一郎方面也要从山上下来，就开出了停车场上了大马路。
孙盗梦牙关不停的打颤：“那，那个渡边一郎到底是什么人，下手怎么这么狠。”
我道：“日本式神流流主，我也想不到是他，要不然也不敢让你去见他。”
孙盗梦道：“你可不要告诉我，你解不了这个咒术。”
如果是在我自己身上轻而易举就能搞定，但在孙盗梦身上，还真有点麻烦，最简单的就是强行祛除，但这可能会伤到孙盗梦，我想到了另外一个人，渡边樱子


第431章 你到底是谁？

孙盗梦牙关剧烈的颤抖，他脸色发青泛白，眉毛上都开始结霜了：“先想办法......好......好冷啊。”
我被他的样子吓了一跳，没辙了，只能先帮他御寒。
怎么御寒呢？方法也简单，调动人火到天灵就能御寒。
人火是我们阴阳师一贯的叫法，普通人通常会叫阳火，其实是一回事，人的体内都是有阳火，可视为生命本源，很多老人死前都知道自己要死了，怎么判断的呢，就是体温，他们会说手脚都冰了，我活不长了，出现这种情况一般当天晚上都会走。
要知道阴阳原本平衡，一旦调动阳火就会阴阳失衡，就会对身体造成伤害，可眼下孙盗梦的情况这么严重，也就只能先帮他抵御了寒气再说。
拿出一个玻璃杯，夹住一张黄符口中轻念咒语，随即把黄符放入玻璃杯内，猛的罩在孙盗梦的额头上，吸附在额头处，随即咬破手指在杯底写下符文，剑指一点，玻璃杯内的黄符嗡的一声就烧了起来，孙盗梦的额头皮肉被杯中的气压往里面吸去。
做完这些我就注视着孙盗梦的情况。
只要抵御住了寒气，就把被子给撤了，少消耗一分对身体的损害就少一分。
阴阳师的人火可比普通人要旺盛的多，消耗一星半点的不会有影响，这也是很多眼尖的阴魂见了阴阳师就逃的原因。
孙盗梦眉上的寒霜很快就化了，脸色也以肉眼可见的速度恢复了血色。
眼见如此伸手抓住杯底，啵的一声，把玻璃杯拔了下来，孙盗梦痛的惨叫的一声：“轻一点！”顿了一下，他道：“还别说，真的好多了，不冷了，就是感觉人有点虚，好像大病了一场。”
按照中医的阴阳理论，可不就大病了一场，病去如抽丝，虚弱是正常的。
我道：“回去多买点壮阳的补品吃！”
这事可没完，孙盗梦体内的阴寒只是被压制住了，很快就会复发，要彻底根除当然也可以用人火对付，但这对孙盗墓的身体有大害，解铃还须系铃人，最合适的还是去找渡边樱子。
孙盗梦惨兮兮的道：“名瞳，我可是为了你啊，俗话说朝廷不差饿兵......”
我道：“得，这补品的钱我出！”
孙盗梦呶呶嘴巴，还不太满意，总觉的自己吃亏了。
车子径直的往渡边料理走。
孙盗梦道：“接下来怎么办啊？那个日本人可不是省油的灯，想要从他的手里把石头弄过来，有难度啊！”他是一个盗墓贼，而不是一个小偷，如果换成一件很有价值的古董他会两眼发光，会想尽办法弄到手，如果只是阴阳行当有用的石头，他没有一点兴趣。
我道：“这些石头一定要弄到手。”
孙盗梦道：“可那日本人不好搞啊。”
在马毛两家共同守护的秘密上面提到的石头就是这些碎石，马家或者毛家人应该知道里面的秘密，同时这些石头也是解开地下皇陵的关键所在。
我道：“再难都要搞到手，你爸当年倒斗的那个墓穴的大概位置我已经知道了。”
孙盗梦脸色一变追问道：“哪里？”
我答道：“昆仑！”
说话的当口车子已经到了渡边料理店，下了车后，孙盗梦诧异的道：“来这做什么？”话音未落却看到的我手印一晃，点在了他的眉心，打散了聚集在他天灵的那一点人火。
孙盗墓不知所云：“你做什么？”
我道：“请你吃饭。”
料理店门口的两位和服女子对着我们深深鞠了一躬，说了一句话日语：一拉下移马赛，保持着鞠躬的姿势足足一秒才直起身来，让进来的客人得到十足的满足感，一下子就高大上了起来，眼中极尽温柔跟仰慕，这样的服务难怪这里的生意越来越好。
一眼就看到了站在厨师台后的渡边樱子。
料理是她的功课，在没有大成之前，她都不会放弃。
渡边樱子看到我们进来，腰身一挺，眼眸之中闪起亮光，显得有些激动，就跟少女看到自己心中的男神一般，我当然不会是他的男人，她激动是因为我上一次留下的黄符。
她的脸上没有之前的傲气，很礼貌的对我鞠躬行礼：“先生，您来了！”
日本人就是这样，尊重强者！
这样的态度让孙盗梦吃了一惊，这货的眼眸很不怀好意的在渡边樱子高高膨胀起来的胸脯上流连，嘴里却说道：“渡边小姐，我们又见面了。”
渡边樱子对于这样的眼神也司空见惯，俏脸依旧保持着谦逊之色，却没有搭理他，转而对我道：“先生上次留下的黄符让樱子自愧不如，作为赔礼，这一顿由樱子请客。”这个赔礼在我们眼中实在有点莫名其妙，但在日本人看来却是必须的，因为她觉得自己对强者不尊重了，这是错误，那就必须赔礼道歉，这个民族就是这样。
我也没说什么，只是淡淡一笑。
渡边樱子把手伸进兜里重新拿出了那张黄符，放在桌上，用双手压着恭敬的推到我的面前。
她什么都没说，但我知道她要我证明一件事，这张符是我画的。
我拿起黄符，面带微笑的道：“渡边小姐试过这道黄符了？”
这是明知故问的，不试过怎么知道这张黄符的威力，而这张黄符依旧完整说明了她的道行够不上这张黄符，这也是我预料之中的，不过必须得点明了。
渡边樱子道：“嗨！”声音好像也比之前温柔了。
我道：“这张符不是我画的。”
渡边樱子的俏脸一下子就绿了，像被人施了法一样，张着嘴巴半天说不出话。
我道：“渡边小姐学的阴阳术不知道在日本怎么称呼，但在中国应该是冰符，我这位朋友的体内被人种了冰符，想请渡边小姐出手，让我开开眼。”
渡边樱子闻言才从震惊中恢复过来，看了孙盗梦一眼，目光闪过一丝诧异，她道：“奇怪，她身上的恶灵已经消失，但冰符却还在体内，好高明的手段。”
其实也算不上多高明，只是用实力碾压了那只残魂而已。
这个时候孙盗梦缩了缩身体，体内的阴寒又发作了起来，随即牙关开始打颤，脸色发白，眉上的冰霜以肉眼可见的速度浮现。
渡边樱子搞不清楚情况，以为我是有意向她挑战，作为大和民族的阴阳师当然不能怯战，目光之中突然闪现出一道妖异的冰蓝之光，整个人在灯光下变的圣洁了起来，伸出纤手在孙盗梦的肩上一带，孙盗梦的身体被翻转过来，渡边樱子的手指甲用力的扎进了他的皮肤内，痛的孙盗梦叫了一声，随即就听到渡边樱子嘴里发出很轻的咒语，嘴唇轻轻颤动，似在阐述着什么。
在热血的作用下，孙盗梦的后脖处慢慢浮现出一朵美丽的雪花，非常的炫目晶莹，当渡边樱子看到雪花的形态时，美眸之中露出无比惊骇之色，她认出了，这是渡边家族特有的阴阳术，刚要说话，却见我把渡边樱子还给我的黄符封在了孙盗梦的额头，黄符上的朱砂骤亮而起，显出一个齑字，那朵冰晶般的雪花好像一下子失去了力量的支撑，融合开去，化成一滩水渍。
渡边樱子惊道：“先生，你到底是什么人？”
我没有答她，拿起桌上的餐巾纸抹去化成雪水的液体，回到座位处说道：“第一天见到渡边小姐时，我就跟你说过，我是一个阴阳师。”


第432章 大幕开启

渡边樱子意识到被我摆了一道后，脸色变的很难看，美丽的眼眸闪着凶光：“你们，是渡边家的敌人！”
看到她凶巴巴狠不得上来咬我一口的样子，心里的怒火也蹭蹭的往外冒，俗话说买卖不成仁义在，竟然这么阴毒，根本不把我们的国家跟民众放在眼里，他以为现在还是以前吗？不由的冷笑道：“你说错了，你们渡边家是我们的敌人才对，孙盗梦才是受害者。”
渡边樱子怒视着我，眼中都快喷出火来了。
我伸出手去剑指夹住贴在孙盗梦额头的黄符揭了下来，对着渡边樱子道：“你不是想知道这张黄符是不是我画的吗？”
心念一动，念力融入黄符之中，突然嘣的一声响，黄符如同爆竹一般爆开。
这张黄符就是我给渡边樱子的那一张。
这一声爆响不仅惊倒了料理店内的客人，同样也让渡边樱子的娇躯猛然一震，把她俏脸上的戾气震的烟消云散转而是一脸震撼。
一香星君跟二香地君的差距是巨大的，难以逾越的，这一点渡边樱子很清楚。
她根本不是我的对手，想要跟我动手，结果绝对是自取其辱。
渡边樱子愤怒的道：“你太过分了，作为一个强者，你应该堂堂正正的发出挑战，而不是耍这种阴谋诡计。”
她摆出一副义愤填膺的样子，但我却丝毫不为所动，对付渡边一郎这种人还跟他叫什么君子坦荡荡，他小人，我就更小人。看着我没有意识到自己的错误，渡边樱子更加的愤怒了，咬着洁白的牙齿：“身为地君大人，难道不为自己刚才的行为感到羞耻吗？”
听到这种话，我忍不住都想笑。
渡边樱子正色道：“我要向你挑战。”
我不禁一愣，这日本妞真不是一般的死脑筋，按照她的实力根本不是我的对手，一点点的机会都没有：“我不得不说渡边小姐很勇敢，但是也很愚蠢。”
渡边樱子哼了一声：“你不敢！”
我道：“自大是你们名族的特色。”
突然之间我就出手了，手影一晃，渡边樱子大吃一惊挥手来挡，却是闷哼了一声，洁白的皓腕已经被我一把抓住，强大的力量让她动弹不得，顺势一转，把她的手臂转过来压在背上，她吃痛的叫了一声，然后把她的人往前推去，压在餐台上。
渡边樱子侧脸回转，眼眸狠狠的瞪来。
但我的力量何其之大，摁得她动弹不得，要是正常的情况可以算是被制服了，但渡边樱子腰身纤细修长柔韧性惊人，抬腿往后踢来，她穿着木屐，而且取得位子竟然是我的裤裆处，真够狠的，真够阴毒的，这要是被踢中马上丧失全部战斗力，甚至都有可能失去人道能力。
要躲已经来不及了，只能顺势一夹，把她的小腿夹住，顺势往前压去，不可避免的撞在她的股臀上。
她今天穿着和服，料理店内又暖和，衣料很少，而我穿得一贯都不多，她穿紧身黑色皮裤时就感觉她的屁股浑圆挺巧，这一下子更能感觉到臀瓣惊人的弹性。
渡边樱子挣扎着骂道：“放开我！”
放开她？开玩笑，要是修炼了炼气术后五官异常的敏锐，要不然刚才那一下，那啥恐怕就要交代了，太阴毒了，想到这里感到一股怒火往头上窜，渡边樱子嘴里发出怪异的叫声，惊慌失措说了一声日语，虽然我不知道她在说什么，但语速很快，一准不是什么好话。
这下把我惹恼了，还敢骂我。
渡边樱子花容失色，再也不敢骂了，这是自取其辱啊，身体也不敢动弹，越动弹摩擦的越厉害，可不动不代表就没事了，我也同样没动，我说话的声音都有些变了：“还敢骂不？”
渡边樱子俏脸绯红的咬着嘴唇也不说话，但她好像一下子失去了所有的力气，软绵绵的，更加不敢反抗。
这个时候料理店的客人也都聚集了起来。
里面大部分是九州人，少数是日本人，全都指指点点但没有一个人刚上来。
我道：“告诉渡边一郎，如果是朋友来了我们当然欢迎，要是心怀不轨作奸犯科，迎接他的是雷霆的暴怒。”
渡边樱子鼻腔里暖棉棉的发出一个嗨字。
随即就松开了手，这料理店也待不下去了，跟孙盗梦两个人走出了料理店，孙盗梦这时才醒悟过来，有些不爽的：“敢情这位水灵灵的日本小姑娘是渡边一郎的孙女，原来你早就知道了。”
孙盗梦感觉被我这个朋友给坑了。
我道：“我也想不到碎石的卖主是渡边一郎，你别忘了，这人可是你联系。”
孙盗梦这才回过味来：“也是，收东西的消息是我发出去的，人是我找的，难现在怎么办，就这么算了？”
我道：“调查清楚渡边一郎在哪里落脚，九州的地面上，他难道还翻了天了。”
两天后就是阴阳师大会，到时候渡边一郎有可能会来捣乱，封印石这种不知道作用的碎石他没理由随身带着，多数会留在住处，这正好给了孙盗梦发挥的空间。
孙盗梦往跳了一步，夸张的道：“不是吧！”
他看上去好像很不乐意，感觉太危险了一点，但我却从他的眼中看到一丝兴奋，道：“这么艰巨的任务，恐怕只有你能胜任。”
孙盗梦道：“我有什么好处？”
我道：“碎石到了你手，价格随你开。”
孙盗梦裂开了嘴巴，眼中完全不一样了，一脸憧憬：“貌似，听起来这一单做完，我就可以收山了，不知道我有没有那个命打破盗墓者的宿命。”
我好奇的问道：“什么宿命？”
孙盗梦道：“盗墓者往往都死在最后一次盗墓上。”
这话说的有点不吉利，我的心情一下子沉重了起来，孙盗梦的目光落在我的裤子上，诧异的道：“你裤子弄脏了。”
我低头一看，裤子上粘了一片鲜红，位子有点尴尬，用手指沾了一下黏黏的有点像血液，放在鼻子下一闻一股子血腥味：“好像是血！”
孙盗梦一脸戏谑的叫道：“不是吧！哥们可以啊。”
我闹了一个大脸红：“别胡说，绝不是你想的那样。”心里也升起一种异样感觉，不会真这么巧吧，可渡边樱子后来的情况真的很异常，好像一下子就失守了。
我不敢就这样回家，找了个家肯德基，进了洗手间内，把上面的血迹清洗干净，然后才敢回家。
这一夜我翻来覆去的睡不着。
我是中了情蛊的，要是真的，我可能就死了，想到这里就有些释然了，可随即一想，隔着裤子呢也不算真的那啥了，说不定情蛊因此而没起发作。
第二天起来，精神有些差，双目赤红。
大概是十点多的时候，樊伟来拜访，他一下子老实了，进门也不敢把手背在身后了，估计被薛老给教育了，他是来送阴阳师大会的请帖的。
阴阳师大会虽然是官方举办的，但始终是上不得台面的，按照一贯的做法都要用其它形式来掩饰，这次的大会将以舞会的形式举办，用时尚来包装民间行当倒也是现在的大趋势。
樊伟道：“叶先生，名先生，到时候务必赏光。”
薛老都见了，而且阴阳师大会事关重大，我们根本没有理由不去，但樊伟这么说，也是向我们表示一种态度跟诚意，薛老的敲打很见效啊。
一叶道：“一定到。”


第433章 真大

本来应该在会客厅接待樊伟，可前清官邸的会客厅是完全敞开对着大院的，天气太冷了，请樊伟在一叶的书房坐了下来。
樊伟一共送来了两张帖子，一张给叶家，一张给我。
阴阳师大会的举办地点在国家国术院。
除了挑选人选成立新部门，其中还涉及到诸多的改革方案，都是政府相关部门已经做好了的，可以看得出来这份方案相关人员下了很大的功夫，其中一项是在保留原先九大阴阳师家族格局的情况下摒除了地域性，就是地方家族可以保留，新部门却增派相关人员，在保留了民间力量的同事增加了官方力量。
以西南为列子，还是叶家的地盘，依旧像以前那样不准其它地方的实力渗透，却加派了新部门的人员。
这是很高明的决策，规避了动荡却又加注了政府力量跟监管。
另外一项改革也让人眼前一亮，成立阴阳师学院，学校并不向全社会招生，只招收已经在阴阳行当的子弟，不过，首批学生人数并不多，一个家族控制在十人以下，这些人会是以后新部门的骨干力量，势必会把家族最精英的弟子进入学校，大规模的集中学习有助于阴阳师提高实力同时也方便进行洗脑减弱阴阳师的家族意识增加法律意识跟是非观念。
诸如此类的新政策有不少，其中规章制度就有一本小册子，这些都是已经规定好的，到时候会在大会提出，我们只需要举手赞成就行。
在书房里面聊了一个多钟头，樊伟一直拖到中午饭点，他也有意的在拉近我们跟他的关系。
在清楚新部门将以阴阳师为主导后，樊伟自然不会再傻到想要去领导阴阳师了，而无疑，一叶，我，师嫣然三家相对比较密切，机会也是不小的。
饭桌上，樊伟提到了式神流访问的事情。
日本式神流的访问安排在阴阳师大会之后，具体日程还没有定，一切都要看这次阴阳师大会的进程，但这已经是新部门成立后第一件要面对的大事，日本人赶在这个时间点来中国进行学术交流居心叵测不得不防。
我问道：“式神流一伙在哪里落脚?”
樊伟道：“就在国家国术院里的酒店。”
闻言不由的一惊，阴阳师大会在国家国术院举办，他们也刚好落脚在国术院，这不禁让人更加怀疑了。
樊伟道：“薛老担心式神流会在阴阳师大会上闹事，叮嘱我跟各位家主通个气。”
一叶的面色也是一沉。
老一辈人比现在的愤青更加痛恨日本人，很多老人都是亲身经历过那个时代的，那是切肤之痛，冷声道：“他敢来捣乱，就让小日本见识一下中国阴阳师的厉害。”
我的心潮也是一阵触动。
樊伟面色闪过一丝激动之色：“国人理当如此。”顿了一下后转而说道：“名先生，有一件事我必须要告诉你，渡边一郎方面提出前往西川市名花流一行。”
我诧异万分的道：“渡边一郎要去名花流？为什么？”
樊伟摇头：“至于什么原因，我也不知道，但日本方面既然提出了，外交部对待外宾的态度一贯都是能满足就尽量满足，外交部方面已经答应了，渡边一郎除非自己打消这个念头，不然的话，渡边一郎前往名花流无法改变。”
听说渡边一郎要去名花流，我打从心底不乐意，打从心底抵触。
我眉头拧成了川子，问道：“他为什么要去名花流，阴碑的事情已经尘埃落定了，那里也成了荒村，没什么好去的。”
樊伟道：“你可能忘了一件事，龙天并不是一个真正的日本人，他是中国人，听到这个消息我的第一反应是，龙天有没有可能是名花流村人。”
我惊的下巴都快掉了：“不是吧。”
樊伟道：“不是没有这种可能啊。”
我沉默了下去，心里很是郁闷，渡边一郎要去名花流，无外乎两种可能，一就是他对之前发生在名花流的事情感兴趣想去看一看，不过这种可能性并不大，另外一种就像樊伟说的渡边一郎可能是名花流人，老了，想回家乡看看。
樊伟走后，我给孙盗墓打了电话，明天会是一个大日子。
这一次的阴阳师大会是阴阳行当难得的盛会，原本也想带叶小晴一起前往，但考虑到大会上面可能会出事，而叶小晴有孕在身，也就打消了这个念头。
翌日我跟师嫣然约好在国家国术院门前的停车场见面。
我跟一叶还有叶家子弟到达后却没有看到师嫣然，就让一叶跟叶家弟子先进去，自己在停车场等着，没多久就看到一辆加长的林肯车驶入停车场内，师嫣然推门走出了车厢，她今天穿着一件低胸白色长裙，长裙如雪，圣洁不可亵渎，白发如云飘散在雪白的香肩上，衬的她的肌肤更加的雪白晶莹，胸前双峰呼之欲出，一条粉钻项链和她胜雪的肌肤相艳成趣，演绎出奢华与清纯的柔和之美。
我眼睛都看直了，这丫头居然拥有这么傲人的海拔。
师嫣然笑吟吟道：“怎么啦？不认识啦？”
我收敛心神，由衷的赞道：“你今天真漂亮。”
可惜今天不是选美，要不然师嫣然必定毫无悬念的胜出。
师嫣然目光打量着我，今天我也穿的很正式，西装笔挺，皮鞋程亮，说道：“大哥今天打扮的也很绅士啊！”
她伸手挽住我的手臂，很正式的往前走。
师嫣然总感觉我的目光往自己胸前飘，俏脸不觉有些热了，啐道：“你就不能往前看？”
我由衷的赞道：“真大啊！”
师嫣然俏脸一直红到脖子，在雪白的长发下更显炫目，小声的骂道：“下流！”
我笑道：“我是说钻石！”
师嫣然一双美眸凶狠的瞪了我一眼，说道：“回家我告诉小晴去。”
我脸一下子垮了。
见我害怕，师嫣然忍不住噗嗤一声笑了起来，如同绽放的百合花，又好气又好笑的道：“瞧把你吓得，看你以后还敢不敢得罪我。”
走进国术院时，地下还铺了红毯，这些年，阴阳师家族的高层也都往上流社会靠，交际礼仪也都学上了，来的阴阳师大多都跟参加舞会似的，门口还要递交请帖跟签名。
我道：“怎么弄的这么隆重。”
师嫣然道：“这几年整个社会风气就是这样，越来越洋了，你够洋气才显得高大上，阴阳师行当也是这样，现在的年轻人大多对谶纬之术呲之以鼻却对外国星座趋之若鹜，包装一下也是有必要的。”
还真就这么回事，师嫣然要是包装一下，看到这位马家的姑婆这么漂亮这么性感时尚不知道大众会是一个什么想法，恐怕阴阳师一下子就成了时尚职业了吧。
在进场之前师嫣然拿出了一条披肩，把胸前的美景给遮住了。
我道：“你冷啊。”
师嫣然没好气的道：“怕你上下眉太辛苦了。”
我尴尬的揉了揉眉毛，说道：“等下说不准要动手的，你穿着这样真的方便吗？”
师嫣然道：“放心吧，我早就准备好了衣服。”
马家来助阵的人可不少，八位族老全都到场，还有一些杰出的青年，除此之外，师嫣然的家族师家也来了人，当初在冢山师家也遭受了巨大的打击，可还不至于灭族，不过师嫣然父系这一脉算是绝了，现在只能算是一个小家族，可蚊子再小也是肉，对师嫣然也是一种助力。


第434章 辩论

踏进国术院沸鼎之声扑面而来，会场人头涌动，数以千计，但凡能搞到请帖的阴阳师几乎都来了，一位位打扮的珠光宝气风度翩翩的，生怕自己掉了份，这样的盛会在日益萧条的阴阳行当是绝无仅有的。
实际上也有个别阴阳师别开生面，竞争不过传统的九大阴阳师家族就从商结交名流权贵，这次的阴阳师大会也请了这些名流权贵，只为自己撑场。
我不由的惊道：“好多人，好大的场面。”
师嫣然道：“阴阳师大会对京城来说，也是京城的社交盛事，有些人是为了作品而来，有些人是为了社交而来，这种场合可以结交到层层面面的关系！”
她悄悄指了指远处一位穿着西装端着高脚杯一副商人模样的中年男子：“这人叫王海滨，退伍军人，也是干部子弟，下海经商后短短十余年累积了惊人的财富，有人说他的职场超过了一百亿。这个人就特别喜欢出息各种各样的活动，利用活动和别人拉近关系。”
她又指了指另外一边一位老板：“这个人叫冯冲，能量也很强。”
师嫣然性情虽然温和，但从小就是当马家的接班人培养的，而马家的势力核心都在首都，跟京城的名流权贵也多有交集。
我道：“这样的学术大会这些名流权贵恐怕来错了地方。”
师嫣然摇头道：“不是他们来的，而是主办方盛情邀请的，这恐怕也是薛老的意思，我们这一行也需要改变形象，现在穿件道袍走到街上那个不被人当做骗子。”
我深有感触的点了点头：“确实！”
师嫣然道：“所以，阴阳师需要改变形象，跟这些人交往就是最好的最便捷的方法。”
我有些戚戚焉的道：“结交权贵啊？”
师嫣然道：“嗯啊！”
目光在人群中搜寻，却看到了一道眼熟的身影，穿着蓝麻色短裙，身上穿着典型得苗族服饰，身材颀长，纤腰盈盈一握，快步的走了过去，几乎要叫道：“蓝蝶儿？”，那苗族少女好像意识到有人靠近，转身望来，一张清纯漂亮的脸蛋，比空山灵谷还要清澈的眼眸看着我，容貌跟蓝蝶儿有几分相似，气质同样是清纯的让人心动，但她不是，蓝蝶儿已经死在了第八层地狱。
这位焚王像一道流星在我的生命中划过，却难以忘怀，红颜薄命总是让人唏嘘的，更何况是蓝蝶儿那样纯洁的人。
苗族少女瞪着亮亮的大眼睛，疑惑的望着我。
我嘴巴干涩的道：“认错人了，对不起。”
苗族少女笑了起来，笑容也像蓝蝶儿一样甜美，轻轻摇头，她的纯洁其具有感染力，洗涤着我越加复杂还有罪恶的心灵，心一下子静了下来，仿佛来到了西疆的大山内的翠竹林内，耳边听着轻轻婆娑声，忘却一切烦恼哀愁。
我忍不住想跟他攀谈：“你是蓝家弟子？”
苗族少女道：“对啊，你也是阴阳师吧，这里人好多哦，一不小心我就跟我族人走散了。”说着颠起小脚丫子探着小脑袋想要从人群中找到自己的族人。
苗族人还是很好认的，服装很特殊。
我道：“不用担心，他们就在会场内，说不定一会还会上台的。”按照蓝家在阴阳行当的地位，当然应该有一席之地。
苗族少女道：“真的吗？那太好了，我叫蓝仙儿。”
我正打算很有礼貌的跟她握手，一只纤细的玉手伸了过来，挽住我伸出去的手，耳边传来师嫣然笑吟吟的道：“苗族人是不兴握手的，对吗，小妹妹。”
蓝仙儿的俏脸微红，娇羞摆手道：“没关系，没关系。”
师嫣然压低声音道：“我会把把你在会场一举一动都告诉小晴，你最好收敛一点。”
完了，以前多么温柔的师嫣然活生生被叶小晴给带坏了。
我道：“嫣然你看这位苗族的小姑娘，像不像？”
师嫣然刚才就已经注意到了，不过在她眼中这并没有什么好奇怪的，要说蓝仙儿跟蓝蝶儿的五官并不是十分相似，更多的是服装还有气质。
蓝仙儿眼睛一亮举起雪白的手臂拼命摇动，上面的银饰叮铃铃的响：“阿爹，我在这里。”
一伙苗人正往这边走来。
蓝仙儿道：“我阿爹找到我了，两位再见。”说着就往那群苗人而去。
我一直注视着蓝仙儿的背影，我想起了蓝蝶儿跟我说过苗疆火焚灵女的事情，这位苗族少女跟蓝蝶儿的气质那么像，而且灵气十足十之八九是灵女，如果这样的话，她十之八九逃不过火焚之苦，想到这里心里很不舒服。
我忍不住哎哟一声惨叫，被人狠狠踩了一脚，师嫣然气恼的道：“眼珠子都快掉出来了。”
我哭着脸道：“嫣然，这些都是哪里学的，好毒啊。”
这一脚真不轻，主要她穿着高跟鞋。
师嫣然道：“谁叫你这么不老实，我，我得帮小晴看着你。”
这个时候樊伟走了过来，很是客气的跟我还有嫣然握手：“名先生，马姑婆欢迎欢迎，快，快里面请。”
跟着樊伟往里面走时，他压低声音道：“跟我们预料的一样，渡边一郎带着他的弟子来了。”
顺着他的目光所及，在贵宾区看到了渡边一郎，他今天穿着中国传统的长衫，腰杆挺的笔直，如同一颗松柏，苍劲有力，让人觉得他越是年长越是强大。
在她的身旁站着一位穿着火红晚礼服少女，远远望去如同一团炽热的火焰，正是渡边樱子。
我在心中暗道：“来的好。”
走到一旁给孙盗梦打了一个电话，孙盗梦只在电话那头说了一句，等我消息。
挂掉电话，我回到了师嫣然的身旁，跟着樊伟一起进入了贵宾区域，这片区域只有各大家族的家主才能进入，当然还有一些地位很高的权贵。
这些都是薛老有意为之。
其中一位老者正在跟渡边一郎争论什么：“可笑，可笑之极，如果鬼凌驾于人之上，那鬼跟神又有什么区别。”
看到这位老者，我发自内心的一阵狂喜，几乎要交出来：“钟老祖！！”
他竟然没死，实在太好了，不知道钟小慧怎么样了。
渡边一郎道：“鬼与神本来就没有区别，事实上，肉身只是一具寄托思想与行为的皮囊，灵魂实际上是被困在人体之内，而阴阳师所要做的就是挣脱肉身的束缚，才能掌握更加强大的力量。”
钟老祖道：“歪理邪说，以你们式神流为列，鬼怪岂不成了阴阳师的主子，奴役阴阳师，而阴阳师却还要心甘情愿的供奉他们，贡献自己的生命跟力量，本末倒置，简直荒谬透顶。”
渡边一郎道：“那神又如何，为什么神就能在人类之上，享受人类的供奉，无非人类是要寻求保护寻求帮助，鬼一样也能解决，鬼跟神却是有什么区别？”
钟老祖道：“正邪不分......”等待他还要说下去，正好我跟师嫣然走了过来，他见到了我，有几分惊喜道：“名瞳小友！”
一叶早就坐在一旁，微笑的向我望来，我是他的孙女婿，却代表着一个家族，他感觉自己辈分一下子老高了。
我拱手道：“钟老祖，还有诸位长辈，有礼。”
目光却不着痕迹的扫过渡边一郎，鬼神之论我不觉的有什么必要讨论，但关于人的肉身之说却又不同的看法，这种差异来自炼气术，炼气术对于阴阳术的加层作用，要是没有肉身如何能修炼炼气术，肉身绝不是束缚灵魂，必定是有大用处，只是现今的文明走的是科技，而不是关于肉身本身的开发。


第435章 挑选

渡边一郎可怕的双瞳向我望来，眼神之中充满了好奇，但那双眼睛实在可怕，让人不敢直视，一双眼睛里面有两只眼瞳这让人心里发毛，全身的毛孔都倒竖了起来，但却不能表现出一点异常来，保持足够的风度跟礼貌。
心中暗忖，中国的阴阳师大会他一个日本人来做什么，想要打我们的脸吗？
在场的阴阳师对他都充满了敌意，反正没有一个有好脸色。
我对他也是视而不见，脸上堆着恭敬的笑容望着钟老祖，钟老祖对我一直都不错，现在回想起来，应该是冢山的关系，只不过这层关系以后不复存在了，利益不在，人情还在。
钟老祖握着我的手有点激动：“名瞳老弟！”
这个称呼吓我一跳，我差他两个辈份呢，怎么当得起老弟这个称呼，不过，从他变的哀伤起来的表情来看，这一声老弟恐怕是由心而发。
“钟爷爷，见到你实在太好了”心里早有所准备了，钟小慧是钟老祖最爱的孙女，出门在外都会跟在身边照顾他的起居饮食，现在却不在了，但还是不死心：“钟小姐怎么没跟你一起来。”
钟老祖叹了口气：“冢上一战，小慧虽然被我救了出来，但......哎，不提也罢。”
我惊道：“她怎么啦？”
钟老祖哀伤的道：“小慧她看不见了。”
跟后的嫣然也倒吸了一口气，瞎了，这，一种哀伤跟心痛的感觉在心中蔓延，那么天真可爱的少女，竟然瞎了，再也看不见东西了，只能生活在无尽的漆黑中。难怪钟老祖没有把她带在身边，别说是照顾钟老祖的起居了，就连她自己恐怕都要人照顾了。
跟叶家一样，钟家也遭受了同样的灭顶之灾，也可以说是一蹶不振了，也就钟老祖这种程度的阴阳师才能从九宫八卦阵中逃出，救出钟小慧已经是他的极限了。
师嫣然插嘴道：“找大夫看了吗？”
钟老祖道：“办法都想尽了，但有些事情她不愿意。”
钟老祖说的有些事情应该是换双鬼眼上去，那样的话，能看到阴物，更简单的说就是看到鬼，可一个少女哪怕是阴阳师一睁眼就只能见怪，这也实在太可怕，太折磨人了，还不如什么都看不见。
我道：“回头，我去府上拜会钟小姐。”
钟老祖道：“那敢情好，那丫头至今过不去那道坎。”
在场了除了钟老祖我认识之外，还有几位家主，龙虎山张家，西苗蓝家，辽东离家，九大阴阳师家族无论现在发展如何都有人到处，只有大西北的敦煌家连一个人都没来，说是绝了，敦煌家没人了。
我跟嫣然年纪太轻，而钟老祖跟一叶又失去了家族底蕴，敦煌家又没了人，实际上，这次的争夺主要集中在张家，蓝家，离家，当然也不能排除另外一切小家族的崛起又或者隐藏家族的出世。
我们可以怠慢渡边一郎这位不速之客，但樊伟却不行。
樊伟介绍道：“渡边先生，这位就是名瞳先生跟师俨然小姐，南毛北马的传人。”
渡边一郎伸出手来：“幸会。”
他的手很厚，握手的姿势让我想起了日本的手刀，这是一只可以轻易劈断木板的手，在日本生活了五十多年，一举一动都跟一个真正的日本人没有丝毫的差别了。
我道：“幸会。”
渡边一郎那双可怕的眼睛一直都在打量我：“名瞳，现年二十二岁，籍贯西川名花流，家中独子。”不过，这算不上什么，我的事情九大阴阳师家族的弟子几乎都知道。
渡边一郎凑近过来，以别人听不见的声音道：“生于一九七八年鬼节昼夜之交。”
我的心头猛然一震，眼睛倏地瞪了起来，他怎么会知道我真正的生辰的，而且连出生的时辰都以一清二楚。
我强压着内心的震惊，挤出笑容道：“渡边先生对我很了解，但我对渡边先生却一无所知。”
渡边一郎意味深长的道：“会的，会知道的。”
樊伟又介绍道：“这位是渡边先生的孙女渡边樱子小姐。”
看到渡边樱子，心里暗暗叫苦，都不敢正视她的目光，裤子上的血迹要是月事也就罢了，可要真是那啥，我真不知道该怎么面对她。
象征性的朝渡边樱子点了下头，算是打过招呼了，目光在她的俏脸上绝没有停留半分，可一扫而过也将她的表情收入了眼底，没半分阴阳师的目力远超普通人，不过这个时候我真希望自己的目力别那么强，匆匆一瞥间却看到了渡边樱子眼眸中那一点幽怨，心中咯噔了一下，暗叫：不会吧。不要啊，干嘛用这种眼神看着我。
为了确定是不是看差了，又佯装不经意的看了她一眼，正好对上了她的目光，这小娘们一直盯着我看，目光很复杂，有怒火，有怨恨，有无奈，又有一点茫然，在这么复杂的眼神底下却是那么一股说不出化不开的幽怨。
我勒个天，这，难道真的就那么凑巧？
这算不算瞎猫撞上死耗子。
反正这种事情说出去也没人会信，拿定主意，打死不认，可心里却很虚，两耳发热，不禁的伸手摸了摸，转过头来刚好对上了渡边一郎可怕的双瞳，当即就把女儿私情抛之一旁，他怎么会知道我的生辰的，阴阳师的生辰如同命脉般重要，而且我妈当年还特地改了我的生日，甚至连时辰都说了出来。
我把樊伟拉到一旁很不爽的道：“你在搞什么，渡边一郎怎么会在这里。”
知道他会来，但却也不能这么大摇大摆吧。
樊伟苦着脸道：“外交部的压力，没办法。”
这个时候，有人上了主席台，开始主持这次的大会，主持的人让我有点意外，是夜老板，之前的民办的阴阳师协会他就是骨干，这一次让他来主持也算人尽其中，过了今天，他就要退出历史舞台了。
夜老板在台上很一番演说，反正都是废话，我基本没在听，足足十几分钟后，他才切入正题，要挑选新部门的领导成员。
民间挑选领导无外乎两种形式，一种是比辈分，另外就是比实力。
辈分高的顶多也就挂个名誉，真正要竞争的还是实力。实力是很直观的，输赢一目了然，从古到今皆都是如此。
这一次的大会很开放，谁有这个实力上台就行，也算公平公正。
办法虽然旧，却很好用。
当即就有人抢头彩，不论输赢，第一个上场的那就是露脸了，不管实力如何也混了个脸熟，在以后的阴阳行当就是有身份的人了。
一个青年大叫一声：“我来！”不由分说的冲了上去。
夜老板的脸上堆满了笑容道：“且慢，且慢，今天的大会实在热闹，来的阴阳师也多，可这要是谁都上场那还不知道比到什么时候？”
那青年有些不爽的道：“啥意思，你是说我不够格？”
夜老板道：“稍安勿躁，这样吧，众所周知我们阴阳师有两宝，一香二符，不如请几位家主上来各自画下一道符谁要是过了关了，才有那个资格。”
台下人都没有意见。
夜老板道：“来来来，离老先生，钟老祖，诸位家族，还有名先生，马姑婆......请到主席台上来。”
想要进入新部门的人不少，这样的方法算是最公开了，但始终存在人为因素，这对小家族而言还是有点不公平。
这符是人画的，可以画二香程度的符箓，也能画一香程度的，表情却又看不出来，难免有些人会给自家的弟子放宽要求，又或者互相照顾，这谁说得准。


第436章 资格

点到名字的家主们纷纷走上了主席台，我跟师嫣然辈分最低，跟在他们的身后，相继入座后发现多了一个位子，这才注意到，除了敦煌家没来人，还有一个家族也没人到场，是香江的王家，香江虽然回归了，但政策方面不同，也不方便让王家参与进来，换而言之，香江王家那边也抵御内地政府的领导。
以左为尊，依次而坐，我坐在最右边，这就是我目前在阴阳行当的地位。
师嫣然挨着我的位子。她年纪比我小，实力也不如我，按理来说她应该坐我右边才对，但人家是正儿八经的马家姑婆，是家主，而我只是毛家毛飞的嫡传而已，能坐在这里已经是抬举我了。
夜老板道：“请诸位家主先画十张符吧！”
主席台上的几位家主低头交流了起来，商量把符控制在什么程度，这就是门栏，不是谁都可以上台。
阴阳行当大致的情况是三十左右的阴阳师实力达到一香初期，堪堪成为星君，而五十左右的阴阳师达到一香中期，一香后期的阴阳师在现今的阴阳行当就已经不多见，九大阴阳师家族杰出的弟子顶多也就把这个平均年龄前提十年。
只从这一点就能看出，现今的阴阳行当跟以前是存在明显的差距的，大时代如此，也不是人力可以阻止的。
“一香前期吧。”说话的是离老先生，辽东离家的老祖，很廋，整个眼轮都陷进去了，就像病了二十三年的人，头发雪白，阴阳师时常会接触到阴气，稍有不慎就会阴气袭体，如果不能及时处理就会对身体造成伤害，这位离老先生恐怕就是这种情况。以他现今的实力当然不会让一股阴邪之气给难倒了，应该是他青年时期吧。
对他，我份外的留心，僵尸王离羽正是在离家的庇佑下藏匿在第九局的。
此人绝非良善之人。
钟老祖道：“低了吧，新部门的人员暂时不需要太多的，不是要招生吗？以后那些学生才是真正的干力，国家的栋梁。”
张师皮笑肉不笑的道：“这样的大会当然要让那些年轻人上来露露脸，难道就因为你钟家没人了，就不准其它青年上来？”老一辈的阴阳师关系也很微妙，钟老祖跟敦煌家走的近，跟一叶关系并不和睦，如今看来跟张家也并不和睦。
钟老祖无言反驳，钟家也是今非昔比了，他只能忍着，憋屈的很，气的脸色涨红，转而对我道：“名小友怎么看？”
这些人的心思我也清楚。
同样是一香前期，九大阴阳师家族相对普通阴阳师无论是在阴阳术还有鬼耆上优势都非常明显，胜率会高出一大截，换而言之，降低门栏只会让九大阴阳师家族的弟子大面积的进入新部门。
离家，张家，甚至蓝家甚至包括马家当然是希望这个门栏低一些。但叶家，张家，包括我这样手下没人的当然希望门栏能高一点，让原本九大阴阳师家族的弟子进入新部门的人数少一点，以免造成新部门被原先的大家族把持。从这一点而言，我，叶家，钟家的立场是一样的。
更何况，钟老祖对我有恩，此刻他向我求助，没理由不支持的，我道：“一香前期的人太多了，太耗时间了，一香中期吧。”
离家老先生道：“既然有不同意见，那这样吧，大家举手表决吧。”
这可不是小事，事关命脉，利益之争，直接会影响家族的百年大计。
张师第一时间附和道：“我赞成。”
钟老祖跟一叶脸色不由的一沉，刚才在贵宾区两人一笑泯恩仇，绝不是他们多么的洒脱，而是为了共同的利益不得不结合在一起，可即便拉上我，也就只有三个人，未表决就已经知道输了。但在新部门还未正式成立之前，举手表决最合适不过，实在没有拒绝的理由。
夜老板见此说道：“那大家举手表决吧，支持一香前期的请举手。”
离家的家主第一个就把手举了起来，随即张家家主也举手，紧接着西苗蓝家也举手了，七位已经有三位赞同，随即的位置坐着的是钟老祖，他不动声色，他旁边的一叶也没有动，接下来就是嫣然了，她的态度决定了一切，只要她赞同，那就是四票，到时我的态度就可以直接忽略不计了，所有人的目光都聚集在这位绝代芳华的美少女身上。
师嫣然却道：“我听大哥的！”
一语击起千层浪，底下顿时哗然一片。
离家，张家，蓝家三位家主的脸上都露出了惊讶之色，目光诧异之极，心中都在嘀咕我跟师嫣然之间的关系，难道这两人有私情？除了这个，他们实在想不出还有什么理由让一个家主不顾大局无视自己家族子弟的前程去讨好一个男人，别说是他们了，就连我自己都诧异不已，她怎么公然说出这种话。
这实在太难堪了，我感觉面皮热了起来。
钟老祖跟一叶大喜过望：“三人赞同，四人反对。”
夜老板依旧笑吟吟的道：“那好，那就定为一香中期了。”
对于钟家跟叶家而言，其它四大家族进入新部门的人数越少越好，只是一香中期就把大部门人挡在外面。
大家相继做符。
十张黄符很快就画完了，然后经过检测都没有问题后就放在了台上，叶老板道：“诸位，家主已经把黄符画完，一香中期的阴阳师可以上台来试试，如果通过可以进入复赛。”而家主则做为种子选手直接进入复赛。
听到一香中期底下人哗然一片，如同一盆冷水浇灭了他们的希望之火。
紧接着上台的都是各大小家主的当家人，年龄都不小的，就算年轻的也四十往上走，有些则须发发白，其中看到了一个熟悉的身影，在叶家跟我交手过的那个老人，头顶着标志性的解放帽，在她身旁的还有一位老太婆，一叶冲他们点了点头。
这两位是叶家的隐藏实力，现在不得不拿出了了。
戴解放帽的老头我自然他的实力，一香颠覆往上走，上一次跟我交手绝对没有出尽全力，他拿起一张黄符，眼睛微微一眯，一声炮竹般的爆响，黄符炸开，纸屑翻飞，夜老板喊了一声：“过！”
跟她身后的老太婆也轻松的爆掉了黄符，也过了。
叶家就这两人。
反观马家，八位族老全都通过，中生代之中也有十余人通过，马五爷这一脉却没有人上台来，这是师嫣然对他们的惩罚，回归家族就要听从安排，这就是安排。
马家一共有二十三人进入。
有些弟子的实力也能达到一香中期，只不过，战力不够，也就献丑了。
却在这个时候，场中响起一片哗然之声，闻声望去，主席台上诸位家主的脸色全都变了，只见一身火红装扮的渡边樱子提着裙子上了主席台。
我心中咯噔一下，小日本出招了。
钟老祖噌的站起来，喝道：“你上来做什么？”
渡边樱子眨动大眼珠子，显得很天真道：“参加比赛啊。”
钟老祖道：“你是日本人，你没这个资格。”
渡边樱子道：“我是在日本长大，但我也是中国人，身上流着中国人的血，我的祖父大家应该都知道，他叫龙飞，是一个土生土长地地道道的中国人，我当然有这个资格。”
说着就拿起了一张黄符，剑指夹住，一声娇呵，怎么听都是日本话的味道，嘣的一声响，黄符粉碎。
底下人哗然一片。
渡边樱子太年轻了，二十不到，竟然达到了一香中期，一香中期的阴阳师在中国的平均年龄是五十岁左右，在她这个年龄大多数阴阳师连一香前期都达不到，整个中国能跟她一较高下的恐怕就只有马家的姑婆师嫣然了。
当然还有一个人，那就是叶小晴，不过叶大美妞在家安胎没有来。


第437章 谁对谁错

新部门事关重大，就算在阴阳行当中的人都要仔细甄选，更加不可能让一个日本人光名正大的进入，但这次的大会暗地是官方的，可明着的则是阴阳行当自行举办的，算是民间的事，不让渡边樱子参赛，实在没有正当充足的说词。
我心里也是一百个不乐意。
渡边樱子道：“怎么样？我有这个资格了吧。”
钟老祖很坚决的道：“不行！你没资格！”
渡边樱子冷冷嘲讽道：“难道钟老祖是怕我大和民族的阴阳术胜了你们的阴阳术，没有到泱泱大国的华夏竟然如此胆怯。”
明知道这小丫头在激将，但不得不说，这一招很管用。
华夏整个阴阳行当全都在这里，却不敢让外国人参与竞争，这实在很丢脸面，恰恰我国人最是要面子的，这个脸绝对不能栽。
离老先生哈哈笑道：“小姑娘，你的天赋是不错，但你还太年轻，还差得远呢？”
渡边樱子冷冷的道：“净说废话，我只问你敢还是不敢？”
离老先生道：“有何不敢！”
钟老祖脸色一变，出言制止道：“离老妖......”
离老妖已经打断了钟老祖的话，说道：“进入复赛的人员众多，其中不少都是前辈，难道还怕一个乳臭未干的小丫头吗？”
钟老祖还想说什么却被张家家主张师抢先说道：“难不成我们连接受日本阴阳师挑战的勇气都没有，你不嫌丢脸，我还嫌呢？”
钟老祖被膈应的说不出话来。
真是好了伤疤忘了疼，正是这个他们看不起的弹丸小国在五十年前给中华民族带来了一场旷古绝今的灾难。
阴阳行当没落了是事实，就必须放下傲气，看清楚形式。
张师道：“那就这么决定了。”
渡边樱子冷冷一笑，中国人好面子，这样的结果早在她的预料之中。
大多数人都以为这只是一个小小的插曲，大会很快就照常进行了，陆陆续续的又有人上来爆符，其中不乏九大阴阳师家族之外的阴阳师，但人数却不多，因为有了一香中期的门栏很多人都没上台来，大会进行的很快，一百张黄符很快就弄完了。
这个时候，一直坐在位子上不动的渡边一郎突然站了起来。
我的心中咯噔一下，一个很不妙的念头在我的脑海中闪过，渡边一郎不是也要参加吧，要真是这样的话，这绝对会是阴阳行当的一场灾难，在场这么多人，试问谁有把握能赢他，如果新部门的领导位子被他抢了去，阴阳师大会将完完全全以失败而告终，同时也对阴阳行当造成难以想象的打击，甚至一蹶不振，只要渡边一郎还在世，政府就无法重新整合阴阳行当。
看着渡边一郎站直的身躯，大会的现场一下子安静了下来，在场的阴阳师可能只是感觉受到了日本阴阳师的挑战，还没有意思到这件事可能会带来的严重后果，但主席台上的这几位家主却很清楚，脸色已经完全变了，特别是钟老祖，在这之前他就有这种担忧。
我向离老祖还有张师望去，这两人的脸色却没有多大的变化，心中一惊，难道，他们是故意受渡边樱子的激将发的？
渡边一郎迈开脚步向着主席台上走去。
这一刻的大会现场，静止落针可闻，渡边一郎每一步迈出的脚步声都仿若敲响的战鼓，一直注视着他走上主席台。
离老妖道：“渡边先生，难不成你也有兴趣。”
渡边一郎可怕的双瞳一转，说道：“非常感兴趣，也请给我一张黄符。”
叶老板有些结巴的道：“黄符刚刚发光了。”
渡边一郎道：“发完了可以再画！”
刚才既然让渡边樱子进了复赛，现在就没有理由不让渡边一郎进入复赛，欺软怕硬他们也是不敢承受的。
台下的阴阳师一个个瞪大了愤怒的双眼。
这个日本人排名是来踢场的。
不知道谁喊了一句：打到小日本！顿时无数人跟着喊了起来，随即整个会场都跟着喊了起来，一时间声势惊人。
打到小日本，打到小日本！
就连坐在前面的名流权贵们也都激动的站了起来，虽然没有跟着喊，脸色也涨的通红。
面对这样的声势，渡边一郎的脸色没有丝毫的变化，平静的就如一面湖水，但谁都知道在湖水的底下暗藏着可怕的汹涌。
我不禁的有些佩服渡边一郎的胆色，却是忘了，这是上过战场的人，是从死人堆里爬出来的，什么样的大风大浪没经历过。
转而向渡边樱子看了一眼，这小妮子也是如此，这让我心里就有些恼怒了，渡边一郎的镇定是以为他内心的强大，而这小妮子也这么镇定很是有一种被瞧不起的羞辱感，她是在小瞧我们，小瞧整个阴阳行当，心里拿定主意一定要教她做人。
一个声音响起：“我来画！”
闻声所有人都望去，是钟老祖，他的神情前所未有的肃穆。他意识夜老板给他一张空白的黄符，看着他的神情大家一下子明白了他的意图，他要全力做一张黄符，如果渡边一郎爆不了，那么渡边一郎就没有进入复赛的全力，当然也不会有人说他不受规矩，渡边一郎爆不了就已经说明他如钟老祖，那么渡边一郎也没有必要进入复赛。
渡边一郎淡淡的道：“好！”
家主一般都是不出手的，但今天，他却豁出去了，他是为了整个阴阳行当，为了阴阳行当他不惜暴露自己的实力，不禁为钟老祖的这份胸怀动容，可也替钟老祖担忧，钟老祖的实力到底如何没人知道，我只见过他出过一次手，但能把钟小慧聪从九宫八卦阵里救出来实力也不容小觑。
二香初期是妥妥的，多数是二香中期。
不可能是二香后期，毕竟在面对鬼王时，他也表现出了一定的紧张。
爆符是最公平的，只拼道行，跟阴阳术的高明与否，鬼耆强大与否都没有关系，也做不得假。
钟老祖操起毛笔，沾上朱砂，目光一沉，对着空白的黄符画了起来，这一次他画的很慢，从这一点来看，也能看出他是拼尽全力的。
画符就跟别的工艺是一个理，做低级的要轻松，高级就会辛苦一些。
看到钟老祖如此的郑重其事，在场的人也都憋着了气，不敢吱声。
很多人都在想着，到时候渡边一郎拿着黄符半天都爆不了的话，就有他糗的，到时候一定要好好讽刺这个日本佬，麻痹的，敢来中国撒野。
最后一笔落完，钟老祖抬起手来，向夜老板微微点头示意。
夜老板转过头去看好对上渡边一郎那双可怕的眼睛，心中一惊，钟老祖的没有也不由眉头一皱，渡边一郎的双瞳，这是灵魂变异的表象，阴魂灵魂变异的话会比普通的阴魂强大不少，同理的，渡边一郎相对于他钟老祖就已经有了先天优势。
夜老板把黄符拿到了渡边一郎的跟前道：“渡边先生，请了。”
渡边一郎接了过去，上下用剑指夹住黄符，拉直了黄符仔细的端详着上面的符文，他对钟老祖道：“刚才跟钟先生讨论阴阳学术很是愉快，但也有见解向左之处，钟先生认为，阴阳师以人为本，而我式神流则认为阴阳师则以魂为本。”
钟老祖道：“没错！”
渡边一郎道：“那今天就让我向钟老祖证明，我式神流的学术是正确的，而你的学术是错误的。”


第438章 绝境

学术没有对错，我一直是这么认为的，有的只有潮流，但很多人却都要争个对错，实际是要争个高下。
这已经不止争朝夕了，而是争夺底蕴与传统。
钟老祖的表情前所未有的肃穆，看向渡边一郎的目光更加的冰冷，渡边一郎是一个地地道道的中国人，代号龙天，在抗站时期就是国内最顶尖的阴阳师，但他却从未听过，不知其师承何处，就算是隐藏家族，他也是知道的，但这个龙天就像从石头缝里蹦出来一样。
渡边一郎的手指已经很苍老，干枯，皱皮，但却很有力道，稳稳的夹着黄符。
他的那双眼瞳中闪过一抹可怕的银色眸光，整个人的气息骤然一变，变的凶戾起来，仿佛鬼上身一般，整个人的脸都暗了下去，再抬起头时，大家都被吓了一跳，青面獠牙的面旁在他的脸上一闪而过，同时间，张嘴叫了一声。
我听到叫声，心头有些发慌，有些道行差的阴阳师更是浑身一震，冒出一身冷汗。
那张黄符好像受到可怕的腐蚀力量，以肉眼可见的速度开始变黑，变黑之处随风飘散而出，顷刻的功夫整张黄符化成了灰烬。
嘶！！有人在倒吸冷气。
钟老祖拼尽全力的黄符就这样摧毁了。
这，实在太可怕了，众所周知黄符是用来克制妖魔鬼怪的，但黄符反而被渡边一郎的阴邪的力量摧毁了，出现这种情况只有一种解释，那只青面獠牙的邪物比这张黄符要强大的多。
久久的，场中没有一个人开口说话，整个会场鸦雀无声。
渡边一郎对于这样的局面很满意，见震慑住了所有人，淡淡的说道：“我说过，你们的阴阳术钻研的方向是错的，而且是大错特错，身体是阴阳术的累赘，我们要做的就是强化魂魄冲破身体的禁锢。”
这一次连钟老祖都不敢说什么了。
渡边一郎的道行远在他之上，无论说什么，都只会自取其辱。
可要是没人出头，阴阳行当的面子算栽了，更难以接受的是传承了六千余年的阴阳术都被贬的一文不值。
这脸绝不能丢，我向师嫣然使了一个眼色。
马家的阴龙无邪不祛，我就不信了，渡边一郎那只青面獠牙能应付得了阴龙，师嫣然心领神会，她的声音如同玉珠落盘般悦耳：“渡边先生好本事，但前辈所言实在太过惊世骇俗了，小女子还想再试试，不如，我再画一张黄符。”
南毛北马的名头何其响亮，特别是马家的阴龙更是如雷贯耳，顿时间，台下压抑许久的阴阳师们爆发出了叫嚣之声。
有人大喊道：“马家阴龙无邪不驱，让小日本见识一下我们的厉害。”
“最好把那只青苗獠牙的怪物直接灭了。”
“对，直接灭了，妈的。”
鬼耆的力量是没办法加注于黄符，这是两种相克的力量，但阴龙却很特殊，是为数不多能加注到黄符的力量。
渡边一郎仔细打量着师嫣然道：“少年白头，马家有你这样的后生也算是后继有人。”
师嫣然道：“渡边先生左右而言其它，莫非不敢？”
这小丫头以前温柔如水，可自从接掌了马家之后变的越来越厉害了，词锋相当犀利，渡边樱子可以激将，她当然也可以，渡边一郎不答应就是认怂，他之前所做的一切都会化为乌有。
渡边一郎道：“南毛北马的名头，我早就听说了，你尽管试试吧。”
师嫣然二话不说，当即就拿起朱砂在黄符上面作画，黄符的抬头大多是三团火，有些则是三点水，而她所画非火非水寥寥数笔间一只龙头轮廓浮现出来，而下面的齑字则没有太大不同，没多久一张黄符就做完了，这就是就是马家的符箓。
她把做好的黄符递了过去：“渡边先生，请！”
这时整个会场的人都屏住了气息。
我也是如此，目光则盯着渡边一郎，一丝一毫的微妙表情都没有放过，但他看起来十分的镇定，这让我的心里有一种很不好的预感。
渡边一郎剑指夹住黄符，双眼慢慢闭了起来。
我突然想起一件事来，暗叫糟糕。
渡边一郎双眼蓦然开阖，剑指一转，黄符上的字体流光一闪，嘣的一声脆响，符纸如同爆竹般炸开，纸屑翻飞。
这一幕爆响惊得会场一片寂静。
这！！
渡边一郎淡淡一笑道：“你一个小辈有这样的实力也算难得了，但却根本不足以让我出全力。”
师嫣然俏脸发红，抿着嘴说不出话来。
她有点后悔刚才没有加持九字真言后再画符，那样的话就能达到二香中期，不过，就算是二香中期恐怕也难不住渡边一郎，渡边一郎极有可能达到二香后期。
渡边一郎道：“我可以进入复赛了吗？”
没有人答话，大会的主持夜老板也愣住了，不知道怎么收场。
渡边一郎转过身来，对着会场近千阴阳师做了一个九十度的鞠躬，很恭敬，但这种恭敬不是尊重，是侮辱，他此刻表现的越恭敬就越是在践踏我们，嘲笑我们。
但没有一个人能站出来，狠狠地扇渡边一郎的脸。
主席台前的贵宾席上的名流跟权贵们的脸色非常难看，他们原本是抱着好奇跟社交的好心情来的，不是来受气的，此刻要是能走，他们一定毫不犹豫的站起来离开。
我感觉有人注视着我，转头望去，是渡边樱子，这小丫头片子半抬着下巴，傲的跟二八五万似的，这让我非常的不爽，心中涌起一种莫名的征服欲望，一定要让着丫头跪下唱征服，不然真要气死个人。
离老妖道：“世人都说南毛北马，渡边先生试过了马家的手段，不如也试试毛家的。”
闻言我大吃一惊的向他望去，这老混蛋几个意思，是想让我出丑吗？
可台下人不清楚，咋胡起来，也难怪，毛家的名头实在太大，而现在阴阳行当实在太需要一个人站出来了，很理所当然的把这种希望寄托在我的身上。
有人道：“对，还有毛家的传人。”
“听说叫名瞳。”
离老妖道：“名先生，你身为毛家的传人，理应在这个时候站出来，为我们阴阳行当争一口气，你不会是连站出来的勇气都没有吧。”
我叉，这个老混蛋我跟他没什么仇怨啊，这么阴我。
渡边一郎一脸戏谑的望着我，好似还很期待的样子。
一叶跟钟老祖的脸色很难看，在硬实力上，我绝不是渡边一郎的对手，更何况他们对我的印象还停留在冢山大战那一会，师嫣然更是一脸关切，她刚才是有几分把握的，而我则是一点机会都没有，被人推出来，纯属就是丢脸现眼。
我的脸色很难看，心里也没半点把握。
要说是实战直接交手，杀鬼咒能克制鬼耆当然也能克制式神，虽然没有鬼兵在手须臾剑法威力大减，但炼气术的意外发现让实力大增，面对渡边一郎倒是有几分机会，可要是比拼道行，我只不过二香前期，无论是杀鬼咒，还是阴司真身的加成都没办法加注到黄符上。
可现在被人推了出来，要是不敢应战，或者主动认输实在丢不起这个人。
只能硬着头皮，让自己看起来相对镇定一点道：“离老先生既然这么看得起毛家，身为毛家弟子，面对外邦的挑战自然是当仁不让。”到了这份上了，只能把话说的好听一点，输也输的壮烈一点。


第439章 愚公移山符

一块奇怪的石头，一张神秘的符箓，又或者一句从未听过的咒语。
毛马两家传承了无数年的揭语。
咒语指得是九字真言，是归马家所有，那么符箓应该是归毛家所有。
瞎子一直都提防着我，并没有教我阴阳术，不，他教了，在青城山他传了一道愚公移山符，借用了大山的力量镇压了蛇王。
这是瞎子迫不得已才传给我的一道符，要知道，当时画那道符时，我的实力才是一香中期，但却生生的镇压了鬼王级别的蛇王，当然，他当时被鬼兵冰箭所伤，可瞎子在传我黄符时，并不知道蛇王会被鬼兵所伤，所以按照他的计划，就算蛇王是在全盛时期也是有把握将蛇王镇压的。
如此可见这道愚公移山符的厉害。
暗淡的目光倏地一亮。
对，就画那道愚公移山符。
心中始终还是很忐忑，没把握啊，不自觉间背脊已经湿透，全是冷汗，说实在命悬一线的时候都没这么紧张。
离老妖道：“名先生，请吧，让大家见识一下毛家传人的风范。”
我叉，刚刚稳定一点的情绪又被他点拨了起来，心中暗骂，这老家伙到底哪头的，敲他那副嘴脸，巴不得我出丑，我出丑他有那么高兴吗？丢的可不止我一个人的脸，整个阴阳行当的面子也都会栽，他离家难道就不是阴阳行当的人么。
心中的怒火噌噌的往上冒，这老混蛋，要是在抗日时期，一定是个勾结日本鬼子坑害我们老百姓的大汉奸。
我眯着眼睛盯住离老妖道：“离老先生希望我输？”
离老妖脸色一怔，目光游离的道：“我当然是希望名先生能扬我中华神威了。”
我笑道：“离老先生一直催我，不知道的，还以为你也是日本人，是渡边一郎先生的好朋友呢？”
哗！底下一片哗然，不少阴阳师交头接耳起来。
在场的阴阳师都是地方人杰，一个个心明透亮的恨，听我这么一说，也感觉到不对了。
那段惨痛的历史让国人对于汉奸是深恶痛绝的，谁跟汉奸沾上边，这名声就臭了，对离家的声望绝对会造成毁灭性的打击。
离老妖脸色大变，苍白的脸涨的通红：“我只不过是好心提醒，你爱咋样咋样，但请你不要朝我离家身上泼脏水。”
我冷笑道：“人在做，天在看。”
离老妖的目光变得分外的阴毒。
不再理会他，慢慢的走向了铺着红布的长桌前，拿起一张空白的黄符，其余诸位在主席台上的家主都好奇的凑近过来。
可我一拿起毛笔去沾染朱砂时，他们的脸上包括台下很多阴阳师都露出了愕然之色，这种惊愕慢慢转变成了失望之色，甚至还听到离老妖两声不屑的冷哼，生疏，太生疏了，会不会写书法，你一拿毛笔行家就能看出来，画符也是一样，连最基本的黄符都不熟练，怎么可能画出威力强大的黄符。
对于普通阴阳师来说确实如此，黄符也是一门修行，而且是重要修行，在场的阴阳师即便只有二十来岁，但他们画过的黄符绝不下万张，说是千锤百炼一点都不为过，但我却跟他们全然不同，我的道行全都是机缘巧合得来的，并非一点一点靠修行累计的。
抬头画了一个波浪，实则是一面山，只不过，乍看像波浪。
水符？特殊的水符！
普通水符的抬头都是三点水，可威力更大的黄符抬头很多都是奇异的波浪纹，可很快他们就迷糊了，中间的波浪又高又尖，这不是波浪，有人看出来了，低声道：是土符！
愚公移山确实是土符，而且是高级土符。
画的虽然不甚熟练，但这张符我是绝对不会记错一分一毫的，一个阴阳师如果把符给画错了，那也是醉了。
这张黄符的奇特之处，不是黄符上的符箓，更主要是匹配的咒语加注的力量，嘴巴轻轻张合：愚公移山，剑指用力一点。
一张黄符终于落成。
说实在的，在离老妖把我推出去时，虽然大家的心里也明白，我赢得机会不大，但心里还是抱着希望，渴望发生奇迹的。可看到我拿毛笔的手法时，这个希望就以及彻底的破碎了，不报希望了，有些阴阳师羞愧的低下了头，可以预见又是一场溃败，贴上脸让人家抽啊。
我拿着黄符走向渡边一郎道：“渡边先生，请！”
渡边一郎伸手接了过去，但他却没有急着看，目光在我的脸上搜寻着什么，嘴角挂着浅浅的笑意，说道：“名先生好似也不赞同式神流的学术？”
我道：“中国的阴阳术传承数千年之久，要不是文献缺失足以证明可以追溯到部落时代，而日本的阴阳术只是盛唐时期流传过去的一根支脉，旁门左道妄图动摇正统实在可笑。”
渡边樱子抿了下红唇，秀目瞪着我，想要开口，却想到爷爷在场，忍了下来。
出乎意料渡边一郎一点都不生气，反而道：“愿闻名先生高见，希望，名先生不是无的放矢，在这之前有一点我要纠正名先生，日本的阴阳术并非是在唐朝时期传入的，而是更早，是强汉开辟丝绸之路时传入日本的，甚至更早。”
说都是说盛唐，中国人可没时间去验证阴阳术到底是什么时候传入日本的，谁在乎，只有他们日本人会去查证，如果真的要追溯，能找到更早之前的证据，但他们日本人可未必承认，早在秦时，秦始皇派出阴阳师徐君房出海。
我道：“阴阳术原本就是古人用以对付阴魂的手段，按照式神流学术之说，以魂为本，鬼意是神，岂不是本末倒置。”
渡边一郎道：“有点意思，但阴阳术因何而起，却不能说明此道就是整理，就是发展方向，很多学术起始只是启示而已，当初中国发明火药是源于炼丹可如同你看看火药的用途。”
我道：“渡边先生说的没错，但渡边先生忽略了一点，你一直在说，以魂为本，阴阳师修行是为了挣脱肉身的束缚，可你有没有想过，你们要挣脱的束缚其实是力量的源泉，人之所以强大，是因为人体拥有强大到难以估计的潜力，人体可是一座大宝库，如今你却要扔掉这座宝库，岂不是又是本末倒置。”
要在之前，我绝对说不出这套理论，可炼气术的强大威力向我证明这一点，人的潜能是无线的，炼气术实际上就是对身体的一种开发或者激发。
这段话让渡边一郎陷入了沉思。
二十八岁之后，头发掉的比长得快，皮肤开始松弛，肌肉开始发力，内脏开始衰竭，身体一天一天不可逆转的衰老，渡边一郎一直深信，肉身是一种负担，只有冲破肉身的禁锢才是出路，才是阴阳师应该要走的路，在生命即将走到尽头的这一刻，他迫切的希望能找到办法。
渡边一郎在短暂的失神之后，举起夹在手指中的愚公移山符，说道：“多说无益，我们用事实证明。”
输人不输阵，虽说没有信心，但我却表现出了足够的镇定，一扬手道：“渡边先生，请！”
渡边一郎闭上了双眼，他知道我的真实年龄，二十二岁，一个只有二十二岁的阴阳师就算再天才再妖孽要用不着全力来对付，用道行就足以碾压。
阴阳师们的心在此刻都是往下沉得，那一声爆响会如期而至的。
但是，渡边一郎双眼蓦然开阖，震惊万分的望着我......


第440章 你败了

这一刻我紧张的手心全是汗，心里直发慌，看见渡边一郎双眼蓦然开阖时，心脏紧张的几乎要跳出来，可察觉到渡边一郎眼中的震惊时，一切的紧张跟心慌都化成了狂喜，这种狂喜差点让我握拳狂啸以此来发泄内心的情绪。
会场内的阴阳师见渡边一郎没有第一时间爆掉黄符，心中很是诧异，满眼疑惑，愣愣的呆住了，全都没有反应过来，因为之前先入为主的认为我必败无疑，现在却发生了巨大的反差，正是这种巨大的反差让他们的大脑出现了短暂的当机。
失神只是一时，随着时间的流逝，他们总是会反应过来的。
这个时间只是短短的两秒钟，两秒钟之后，这个聚集了近千位阴阳师的会场爆发了，那爆发出来的欢呼声差点把会场的顶棚都要掀翻。
刚才有多压抑多憋屈，这一刻的啸叫跟欢呼就有多强烈。
这样的欢呼声是对渡边一郎最有力的还击。
渡边一郎的脸一阵青一阵白，眼底的震惊的目光化成了一抹凶戾让原本就可怕的双眼变得更加的可怕，脸颊上的横肉不由得抽动了一下。
我道：“渡边先生是在放水吗？”
渡边一郎还未答话，渡边樱子已经抢先道：“当然，我爷爷是看你年轻，让你一让，瞧把你们高兴的，也不嫌丢人。”
我看了她一眼，渡边樱子依旧一脸傲气，清澈的眸子微微上瞄，极尽轻蔑之色，她对渡边一郎非常有信心，这种信心已经达到了盲目崇拜的地步，爷爷是最强的阴阳师，所以，她绝不会相信爷爷爆不掉一个中国年轻阴阳师的黄符。
我玩味的一笑道：“是吗？”
这样的语气跟态度气的渡边樱子不轻，这小娘皮狠狠地瞪了我一眼，转而对渡边一郎道：“爷爷，不要再给他留面子，狠狠地击败他。”
渡边一郎心底的那份怒气渐渐压了下去：“有意思，有意思，看样子我得认真几分了。”
我警惕的望着他。
渡边一郎深不可测，他的阴阳术造诣在场的阴阳师无人能比，绝不能因为他一时的下风就放松警惕，这老家伙不是这么好啃得，他的眼眸闪过一道银光，我的心头一跳，来了！单纯的道行他已经没办法爆掉这张愚公移山符了，恐怕要用日本式神流阴阳术了。
场中再一次安静了下来。
真正决定胜负的时候到了，渡边一郎要出真手段了，也是中日阴阳学术的正面对抗。
渡边一郎整个人都鬼气阴森了起来，那张脸蒙上了一层黑暗，缓缓抬头之际，青苗獠牙的鬼脸怒吼着一闪而过，那渗人的叫声让人起了一身鸡皮疙瘩。
还别说跟中国的鬼耆真是大大的不同，这好像是一种献祭的力量，但力量却远比鬼耆要强大的多，这一次近距离的接触让我感觉到此刻渡边一郎的强大，他既不是跟鬼耆融魂，也不是鬼耆上身，而是通过契约献祭，献祭在以前是很常见的，如果是献祭的话，那么就会遵守一个准则，那就是获取的力量取决于阴阳师本身，阴阳师越强所获得的力量就越强，这一点也是献祭在中国越发少见的原因，鬼耆可是没有这种限制，长辈可以为晚辈弄一只极强的鬼耆来增强实力，这种不费劲就能提升的办法阴阳师们当然是更加愿意了。
与众不同的通灵感觉让我感觉到黄符正在受到阴邪力量的侵袭，黄符的底角轻轻抽动萎缩。
不好！
愚公移山符抵御不住了。
当即，我不再犹豫，剑指竖于嘴前，念出了毛家名震寰宇的杀鬼咒：与我神方，足蹑魁罡，神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光，何神不伏，何鬼敢当。
咒音落尽，剑指猛然向着黄符一点而去，黄符轻轻飘动，黄符上的阴邪的侵蚀力量减弱。
渡边一郎的身躯一震，脚下往后退了一步。
这一幕惊得所有人都是一滞，有人已经叫了起来：“是毛家杀鬼咒！”
一语击起千层浪！
杀鬼咒在阴阳行当实际上已经消失了四十多年了，但没有人会忘记，因为实在太出名了，咒语类对阴魂压制最强，伤害性最强的就是杀鬼咒，一提咒语，杀鬼咒必定都会说到。
每一个阴阳师在了解这个行当时，他们的师傅长辈都会告诉他，杀鬼咒，毛家杀鬼咒！
这一刻，我可以真真正正的开口了：“渡边一郎，你败了！”
渡边一郎伸长脖子，涨红老脸，眼睛瞪的比铜锣都还要大，这一生他只败过一次，可那个击败了他的人已经死了，他以为这个世界上不会再有阴阳师比他更强了，时隔五十多年，他却再一次的败了，虽然不如上一次那样败的彻彻底底，但却败的无比憋屈。失败的打击是巨大的，五十多年前，他有足够的时间去赢回来，但现在，却是面对一个比他年轻的多的多的人，他没这个机会了，就算能赢回来，实际上他也已经输了，因为他老了。
渡边的精气神仿佛一下子被击溃了，那股傲气一下子就萎靡了，如同泄了气的皮球：“这张黄符很有意思，里面加注的力量很强，是什么符。”
我道：“只是普通的黄符而已，这样的黄符老祖宗传了很多下来。”
渡边一郎道：“南毛北马果然不凡，毛家的符箓，还有杀鬼咒，我早就想见识一下了，这趟中国之行正是不虚此行。”
渡边一郎左右而言他，但我却不会放过他，说道：“你承认你败了？”
渡边一郎面色很冷，双瞳闪烁，他很不想承认，但没有办法不承认，几乎是冲牙齿缝里面嘣出来的：“没错，我败了。”
听到渡边一郎亲口承认，整个会场爆发出了震耳欲聋的欢呼声。
前排的权贵名流全都站了起来，他们不是站起来离开，这一刻，他们巴不得多待一会了，啪啪啪，拼命鼓掌，很用力，激动之色全都写在脸上。
钟老祖跟一叶也是激动不已。
师嫣然一双眼眸的盯着我，流露着崇拜。
渡边一郎败了，这不仅是我的胜利，也代表着整个阴阳行当的胜利，可有些人却不高兴，离老妖的脸上阴晴不定，眼眸盯着我，分外的阴毒，而渡边樱子整个人呆住了，那双灵动的眼珠子失了神，崩塌了，渡边一郎不仅是她的爷爷更是她的信念，渡边一郎的落败，形同她心中的信念被击的粉碎，那个强大无匹的爷爷不可战胜的爷爷输了，被逼得亲口认输。
夜老板兴奋的道：“渡边一郎没能爆掉黄符，没能进入复赛。”
台下的阴阳师顿时起哄。
有人道：“混吧，小日本，别再流在这里丢人现眼了。”
渡边一郎深深的看了我一眼，事到如今，他已经没办法带在这里了，无论他当初是如何计算的的，但现在已经无法实施了，说道：“樱子，我们走。”
看着他们落荒而逃，心里说不出的畅快，樊伟居然还很狗腿的去送渡边一郎，他终究是外过贵宾，樊伟承载着外交部的压力。
可喜悦的心情没有持续多久，看着渡边一郎走出大会的会场我的心猛然一抽，暗叫遭了。
孙盗梦现在正在渡边一郎处所盗取封印石呢，渡边一郎现在带着人回去，孙盗梦岂不是被堵个正着，想起渡边一郎刚才的愤怒眼神，孙盗梦落入他的手里后果可想而知啊。
我借口上洗手间，就赶紧下了主席台。


第441章 布下鬼打墙

会场就在国术院，而渡边一郎的落脚地也是国术院，从会馆到酒店步行也就十几分钟，要尽想办法知会孙盗梦一声，没有得手就另找机会，安全第一。
可运气实在不好，刚出会所就撞上了送渡边一郎等人离去的樊伟。
他正好找我有话说，来到会场门口的无人之处，他道：“名先生刚才对离老先生的一翻话，似乎似有所知，能不能详细的说明一下。”
我急着去找孙盗梦，可离家却不能忽视，只能耐着性子简短的说道：“他似乎对渡边一郎没有敌意。”
樊伟没有一凝道：“东北三省是日本统治大陆最久的地方，离家的根在辽东，跟日本方面有所联系也是正常的。”
我敏锐的感觉到樊伟好像话里有话道：“樊局大可直说。”
樊伟道：“在很久之前，薛老就察觉到日本式神流跟辽东的离家有所交集，当然初衷不是为了调查离家而是为了调查渡边一郎，算是无意间的收获。不过，那只是正当的交集，生意上的交集，并没有实质的证据，但我们心里清楚，他们之间绝不是生意伙伴这么简单。”
离家还真是不安分，不仅为僵尸王离羽提供保护伞，还跟日本人勾勾搭搭。
樊伟道：“九大家族之中发展最迅猛的是离家跟叶家，这两个家族做事都是剑走偏锋的，叶家突遭巨变再加上名先生的关系我们可以既往不咎，但离家我们一定要调查清楚，新部门薛老很看重，也会委以重任，但却绝不能被离家这样的家族把持。”
我问道：“需要我做什么？”
樊伟道：“阴阳行当虽然特殊，但却不能逃离法理意外，名先生，这是薛老的意思，你懂吗？”
很多阴阳师手段毒辣，仗着手上的阴阳术胡作非为，完全没把国家的律法看在眼里，特别是打家主的阴阳师更是无法无天，这是一颗地雷，随时都会爆，薛老已经预见，要重整这一块，对此我也是深有体会的，我自己不是也当过出格的事情么。
儒以文乱法，侠以武犯禁，阴阳师也是如此。
我道：“明白，阴阳师行当确实需要整顿。”
樊伟道：“但阴阳行当很特殊，外面的人根本插不进手。”
我道：“确实如此。”
樊伟道：“薛老对你很看重，你是最适合的人选，最重要的是你年轻，是生在春风里长在红旗下的新时代青年，跟钟老祖，离老妖这些老一辈的他们完全不同，他们那个年纪的人是从旧时代过来的，想法也已经根深蒂固了，很难去改变他们。”
我对于薛老的看重还是很感激的，犯难的道：“恐怕要让薛老失望了，别看我名头顶得挺多，实际上我是个光杆司令，手底下并没有人。”
樊伟道：“这个问题，薛老也考虑到了，新学校会由你出任校长，招收进来的年轻的阴阳师全将是你的学生。”
我道：“恐怕他们未必会听我这个校长的。”
这些阴阳师都是大小阴阳师家族的弟子，他们眼中只有家族意识，而实际上，他们也是家族争夺利益的手段。
樊伟道：“你要相信我们，我们有能力改变他们的想法跟立场。”
我道：“我倒忘了，这些是你们的强项。”
樊伟道：“走吧，第一步我们要先将离家的情况调查清楚，把这个麻烦解决掉。”说着要带着我回会场，里面的复赛已经开始了，他们将会用尽办法把离家的人淘汰出去。
但我则心系孙盗梦，扬言要去洗手间，再一次尿遁。
国术院的酒店里面的环境设施绝对是一流的，但规模不大，房间不多，孙盗梦的搜寻范围能缩小，但同时，逃跑难度也会加大，对于孙盗梦的盗术我还是很有信心的，在这方面，孙盗梦绝对是有特殊天赋的人，可面对渡边一郎这样的对手，我的心里始终放心不下。
悄无声息的来到酒店，来到会所前，酒店的大堂闹哄哄的，当即我就不敢进去了，日本人正在跟酒店的负责人在争吵。
上次在西山大佛那里见过的日本青年愤怒的道：“必须要封锁酒店，他一定还在酒店内？”
酒店负责人道：“对不起渡边先生，中国的情况跟日本可能不太一样。”
青年愤怒的道：“有什么不一样，难道说在中国丢了东西，酒店不用负责任吗？”
酒店负责人道：“你看那边的墙上写着请保管好贵重物品，那边的桌子上也放了同样的牌子，我们已经义务的提醒了客人，当然客人丢了东西我们需要承担一部分的责任，但却不能封锁酒店，我们可以请警察来处理。”
青年人吼道：“等到愚蠢的警察赶来，窃贼早就已经逃走了。”
听到这里，我心中一喜，看样子孙盗梦已经得手了。
酒店负责人道：“对不起渡边先生，我们唯一能做的就是报警，当然相应的做出赔偿。”
青年人有些无奈，但更加愤怒：“赔，你们赔得起吗？马上封锁酒店，要不然，造成任何的国际纠纷都由你们负责。”
这家酒店开在国术院内，老板绝不会是普通的商人，负责人也是很硬气的：“我们酒店的态度已经表达的很清楚了，很抱歉，我们不能封锁酒店。”
渡边樱子道：“别再这里浪费时间了，这件酒店不大，我们的人手足够，离开让人盯住出口。”
青年用手指狠狠地指了经理一下，目光非常的吓人。
经理见他们离去，呸了一声，暗骂了一声日本鬼子，并没有把日本青年的恐吓放在眼里，但我知道这个经理要遭了，普通的日本人可能还真没辙，但这个青年是个阴阳师，他要神不知鬼不觉的弄死经理，而且我相信他会这么做。
日本人堵住了出口，再将酒店施以鬼打墙，孙盗梦要还在酒店没逃出来的话，恐怕会困在里面出不来。
退后了些距离，用通灵术照了下酒店，毕竟是开在国家性质的地方是经过阴阳师布下大阵的并没有阴气聚集，很干净，这样的地方不容易形成鬼打墙。
却就在这时，原本干干净净的酒店上方不断的集聚起黑气来，很快的，整个酒店在通灵术下都显得鬼气阴森了起来。
好强大的阴气。
日本的式神果然强行压制了酒店的驱邪大阵，要不是见识过渡边一郎用式神的力量强行克制过黄符，我也是不相信，能人为的压制驱邪大阵对酒店实加一个鬼打墙。
要在阳气充足的地方形成一个鬼打墙是很难的，更何况酒店还下了驱邪大阵。
这绝非一人之力可以办到。
鬼打墙对困在里面的人来说是一个极大的麻烦，哪怕他是一个阴阳师，但对于在外面的人来说却是一件非常容易应付，只要走进去，这个鬼打墙就会被破。可这一次遇上的鬼打墙跟普通的有所不同，这是人为在控制的，这一次的鬼打墙被破，他们能很快再形成一个。
想要救孙盗梦，我需要帮手！
在鬼打墙下，孙盗墓很快就会露馅，根本来不回会馆找人来帮忙，就在我急得额头冒汗时，也是孙盗梦那孙子的运气，一辆黑色的小轿车开进了酒店，从车上下来一个中年男子跟年轻的女子，男人大腹便便一看就像个当官的，而年轻的女子则一脸媚态，下了车，那男子搂住女子纤细的腰身就火急火燎的往酒店里面闯。


第442章 入墙

这对男女一头扎进了被阴气笼罩的酒店，鬼打墙受到外部力量的干扰化为无形，这对男女丝毫不知道自己大祸临头了。
大摇大摆的走到前台要求开一个房间。
前台的女服务员目光游离，听到那男人的叫嚷声才幡然醒悟，刚才短短的瞬间好像做了一个很长的噩梦，具体已经记不得了，但心却发慌，随即她的额头开始冒冷汗，这些都是撞邪的后遗症，有些严重的会生病，严重的甚至会大病一场，但现在她还不觉的。
女服务员振作精神帮客人办理了入住，可她抬头向门口望去时，富丽堂皇的旋转玻璃大门变成了斑驳生锈的铁门，铁门上面挂着腐烂的布条，地上还长出了杂草，而在门外漆黑一片，黑暗处冒着烟雾。
她受惊的浑身颤抖了一下，再顶尖一看，整个酒店的大堂都变了，变成了老旧水泥房，废弃多时，墙壁上早已经发霉发黑。
她再也忍不住的大叫起来，转身就想逃。
殊不知整个酒楼又已经在鬼打墙的笼罩下，鬼打墙由怨念而生，就算再高明的阴阳师也不是信手拈来的，前提一定要有一个死在这里的冤魂才行，在这样人口密集经历过拆迁的地方，就算被阴阳师清理过，也难免会留下残魂或者残念，就能用以引子。
女服务员现在看到的，是那只引子生前所处的景象。
整个酒店都处于鬼打墙下，乱跑比站在原地更加的危险，就算没人害她，自己也会把自己吓死，摔死，就算没出这种意外，恐怕也会吓疯。
突然一只手伸了出来，抓住她的手腕，吓得她疯狂的大叫起来：“鬼啊...不要害我，我是好人，不要，不要...”
拽着没动。
她叫了一会，也不见有什么动作，忍住心底巨大的恐慌，转过头来，刚看到我的样子，实际上她也没看清，反正是撞鬼了，叫就是了，如果不叫出来憋在心底人就傻了，恐惧一定要发泄出来，不由她叫出第二声，一张黄符贴在了她的天灵处。
她就像中了迷药一样失去了意识，身躯软倒在地上。
我一直在外面注意着里面的动向，看到那对男女闯进鬼打墙后对鬼打墙形成了干扰的当口也跟了进来，他们只能察觉到对鬼打墙形成干扰的那对男女，而不知道有其它人闯入。
现在我要做的就是抢在日本人之前找到孙盗梦，把他带出去。
孙盗梦是个盗墓贼，虽然目标是财物文物，但却经常跟尸体打交道，胆子要比普通人大的多，这一点很重要，只要他不在鬼打墙里面乱跑乱撞，日本人不会那么容易找到他，我想他应该不至于被吓得胡乱寻找出路吧！？
我从口袋里面拿出一个硬币，蹲了下去，在鬼打墙内，我所看到的实际上跟女服务员是一样的景象，全是假象，眼睛会被骗，但硬币却骗不了，手指一用力，硬币就沿着地面往前滚，好到硬币好像撞到什么停了下来，以此来看，那里应该是一片墙。
就按照这个法子，我潜入了酒店深处。
前方突然传来尖锐的叫声，无论是谁遭殃，我都不会贸然的去救，除非是孙盗梦，我得避着渡边家族的，不到万不得已，绝不能跟渡边一郎正面开战，那老家伙的实力深不可测，未必是他的对手。
找到了楼梯口，沿着楼梯往上走。
啊！
突然又一声惊恐的大叫，感觉脸前一阵风从上而下的，神经反射的望去，看到一道人影正急速的往下，瞬间摔在了地上，身躯趴在地上，一动不动，眼睛瞪得极大，好似看到了极可怕的事情，鲜血不停的从身体下流涕而出，已经死得不能再死。
是从楼上摔下来的？
应该是失足掉落。
在鬼打墙内这种情况是很多的，通常都不需要厉鬼动手，自己就会把自己弄死。
孙盗梦顶住啊！
看到这人死的如此凄惨，我开始替孙盗梦担心了，脚下也加快了速度，要尽快找到孙盗梦，硬币沿着地面往前滚，突然撞到了东西，咯吱一声响，那里竟然开了一道门缝，然后我就听到里面传出极力压制的呼吸声，里面有人。
这一发现，我的心也一下子紧张了起来，放轻了脚步，慢慢靠近过去。
在这种高恐惧的压迫下，人的第一反应都是自卫的，我必须得小心，搞不好，他就躲在门后拿着凶器砸我的脑袋。
自己人误伤在鬼打墙下也是很常见。
我伸出手掌推在门上，轻轻的发力，门慢慢打开，刚才还能听到里面的呼吸声，现在反而一点都听不见了，小心的走了进去，出乎意料，并没有收到任何的攻击，留心的听着四周的情况，寻找那道呼吸的声音，房间内堆着杂物，慢慢的贴近过去，但我并没有把自己的意图表露的非常明显，而是洋装四下查看靠近过去的，这样能消除那人的警惕心。
当我站在杂物堆旁时，那道呼吸声再一次传来，他果然躲在杂物堆里。
簸箕里一双眼睛射出一道惊恐万分的目光，扫视着这道穿入房间的黑影，他只能从簸箕缝隙看到一个身形。
我突然喝道：“还不出来！”同时间一把打飞了盖在他脑袋上的簸箕。
一把寒光闪闪的匕首刺了过来。
他的反应也算极快，几乎在我打飞簸箕的时候就刺了过来，这种情况下，一般人根本躲避不及，但他面对的却是顶级的阴阳师。
一个侧身躲开了刺来的匕首，同时手指扣住他的手腕，他惨叫一声，用力一折，拽着他的手臂压在他的背后，那人嗷嗷痛叫。
这叫声有点耳熟。
我惊喜万分的道：“孙盗梦果然是你！”
在我推门进来没有被偷袭，就认定里面的不是一般人，而拿到呼吸声降低后我有几分猜测是孙盗梦，这种本领是盗墓的看家本领，叫憋气，盗墓贼都能憋上二三分钟，甚至更久。
孙盗梦也认出了我的声音，惊喜的道：“名瞳，你是名瞳。”
却就在这时，门外响起一阵脚步声，我赶紧示意孙盗梦禁声，拽着他一下子躲到了门后，手掌一翻，拿出一张空白的黄符，咬破手指飞快的画下愚公移山符，往门上一贴，一座山的重量，连鬼王都能镇压，就算鬼王也推不开这道门。
当然活人能轻而易举的推开，再强的符箓对人也不会产生效果。
在鬼打墙下做搜索工作的，我认为多数可能是脏东西，因为，阴阳师进来一样两眼抓瞎，看到的都是那只引子生前的景象。
然后我示意孙盗梦不要刻意控制呼吸，让我们的呼吸清楚的传将出去。
寂静漆黑的房间内，只有两道沉重的呼吸声，一呼一吸。
门口的脚步声在房门外停顿了一下，由于门上了符，推不开，连纹丝难动也不知道推没推，不过，那脚步声渐渐远去。
孙盗梦长长的松了口气，身躯无力的贴着墙壁滑落下来，坐在了地上：“幸亏你来了。”
我皱眉道：“还得想办法出去！”
孙盗梦道：“你不是阴阳师吗？你没办法？”
我是可以直接破了这个鬼打墙，那样的话，等于也把自己暴露了，摇头道：“得想办法偷偷的出去，不能让渡边一郎发现。”
现在能做的就是一件事，等！
运气好，再遇上刚才那样的男女，传入鬼打墙内，乘机逃出去。
可突然我听到了诡异的马蹄声，马蹄声竟然是从窗户方向传来的，嘣，玻璃被撞的粉碎。


第443章 冰为肌，玉为骨

飞至沓来的是一匹血红的骏马，马上骑着一个日本古代幕府时期的将军，穿着盔甲，脸上带着青面獠牙的面具，手中握着武士刀。
是式神！
对于日本人而言，他就是神，在我的眼中只不过是妖魔鬼怪。
式神的身上散发出强烈的杀意，整个人无比的可怕，如同深渊而来的恶魔，手上的武士刀还沾着献血一滴一滴的往下落。
他冲着孙盗梦愤怒的吼道：“妖姬，本将军的妖姬，把妖姬还给我。”
眼中红光一闪，冲杀而来。
我心中大骇：“孙盗梦，你干了什么？”
孙盗墓已经吓得魂飞魄散了，拼命摆手：“没有，真的没有，我不知道什么妖姬，我就只偷了封印石。”
式神也罢鬼耆也罢，心中多少都是有执念的，而且鬼跟人不同，鬼是单细胞生物，一根筋的，也不会弄错，应该是孙盗梦干了什么。
看着那血淋淋的武士刀冲砍向孙盗梦，我当即拿起挂在地上的一面白布，咬破手指在布上面下障眼法，一下子罩在孙盗梦的身上，让孙盗梦跟着我念咒，恶补了一下阴阳师的基本功现在终于派上用场了，孙盗梦不明所以当他很信任我，毕竟是过命的交情。
障眼法，骗鬼不骗人！
朝着孙盗梦的头顶连续敲了三下，隐，隐，隐！
式神座下的血红战马突然一顿，因为孙盗梦在他眼前消失了，转而看到我轻飘飘的一抓，孙盗梦显现了出来，他反应极快的武士刀横砍过来，刀势凌乱，携带一击必杀之势，不留一点余地，毫不犹豫的把手中的白布向窗外扔去。
式神看着孙盗梦被我扔向窗户，左手缰绳一转，战马调转马头，向着窗户追去。
白布飞出窗户，战马一跃而出，正好从原本破开一个大洞的玻璃窗户跳了出去，白布飘飘然往下掉，式神怒吼一声，脚尖点在马背上俯身也冲向地面：“哪里逃！”
靠在墙上的孙盗梦看的目瞪口呆：“这，这是怎么回事？”
我道：“障眼法！骗鬼的。撑不了多久，他很快就会回来，孙子你老实交代，你除了封印石还偷了什么东西，你不老实交代，他冲杀回来，我可不管你。”
孙盗梦吓一跳，从怀里拿出了一个布娃娃：“我看这东西做的逼真就顺手拿了。”
里面太黑看不清布娃娃的具体样子，不过真的很逼真，大致能看出是一个女人，黑夜里，我看到了一个女人，站在调令的黄花树下，回眸望来，眼中含着泪水，凄美的让人心痛，暗叫不好，这是个邪物，眼皮重的都有点睁不开，随即感到晕眩，口中当即就轻念起了清心咒，脑袋很快就恢复了清明，眼前恢复了景色，再看孙盗梦手中的布娃娃时已经没有什么特殊之处了。
我道：“布娃娃是恶灵，应该就是刚才那个日本将军口中的妖姬。”
孙盗梦咋舌道：“乖乖，我一看就觉得这个不是个简单的东西，你还不知道，剥开她的衣服，里面是一块玉，雕刻的栩栩如生的女人，按照现在的行情，一千万是保守估计。”
不由好奇的拿了过来，扯开外面的衣物，顿时一具栩栩如生的女人，冰为肌肤，玉为骨，好似因为我扒光了她的衣服，眼眸带着几分羞涩，太逼真的，简直就跟真的一样，手指在上面轻轻滑过，难怪孙盗梦会把它偷出来，只凭着这分雕刻功夫就能值个几千万，更何况，是块玉。
孙盗梦一脸猥琐的道：“嘿嘿，你猜这女人按照谁的模样雕刻的？”
太黑了，看不清楚，我只能问道：“谁？”
孙盗梦道：“渡边樱子！”
闻言我心中一惊。
孙盗梦道：“你别不信，简直一模一样，特别是那双眼睛，真假难辨，我当时看到时着实吓了一跳，就仿佛跟渡边樱子对视一样，不知道这身材比例是不是按照渡边樱子雕刻的，要是真的，那小丫头的身材还真是很惹火。”
我笑道：“身材再好也没你什么事，不过有一点你说错了，这不是按照渡边樱子雕刻的，而是渡边樱子按照这上面的人物生长的。”
孙盗梦道：“不是吧，这也太邪乎了。”
我道：“一点都不邪乎，这是日本式神流一贯的传统就是如此，阴阳师们要跟式神签订契约，要讲式神留下，这点代价远远不够，于是就想了另外的办法留住式神，复制式神生前最爱的女人，无疑很聪明的做法，至于到底他们是如何做到的，没有人知道，这是式神流的高级机密。”
孙盗梦道：“按照你这么说，渡边樱子是刚才那个日本将军生前挚爱？”
我道：“没错。”
仔细端详着手中的玉质雕像，心中沉思，到底是怎么做到的，竟然能控制人的长相，秘密应该跟这块玉有关。
远方传来怒吼：“妖姬，本将军的妖姬！”
孙盗梦吓得叫道：“他，他杀回来了，怎么办？”
式神的实力很强，虽然没有直接交手，但他身上的气息绝对达到了鬼王的程度，最可怕的是，日本历代的阴阳师都供奉他，实力恐怕要比普通的鬼王要强大的多，不到万不得已，还是不要跟他交手。
孙盗梦道：“再使一次障眼法吧。”
我摇头道：“他上过一次当，再用就不灵了。”总觉得手中的布娃娃能能牵制住式神，但一时半会却也想不通其中的关键。
手中的玉佩突然变得炽热了起来，式神将军突然回眸，大喊一声：“妖姬！”
孙盗梦大叫：他杀来了。
不好，是妖姬在呼唤式神，伸出食指咬破，用力挤出献血，当即就落在了雕像上，下的是封印符，变得炽热的雕像遇到鲜血，非但没有安稳下去，反而更加的炽热。
门外的楼梯上传来一阵急促的脚步，渡边樱子大声叫道：“出来，你个混蛋，你给我出来。”
我跟孙盗梦不敢吱声，屏住了气息。
渡边樱子道：“名瞳，我知道是你，我感觉到你来了，你给我出来。”
脚步声很多，除了渡边樱子还有人跟着他，年轻一辈的人我当然不怕，就怕渡边一郎也在，那个老混蛋深不可测，再加上他们人多势众：“千万不要出去，他们没那么容易找到我们。”
孙盗梦眨了眨眼，算是做出答复了。
脚步声越来越近，一个男子道：“樱子小姐，你是不是失贞了？”
啪！
一记响亮的耳光，随即渡边樱子愤怒的道：“混蛋，你敢侮辱我？”
男子道：“对不起，樱子小姐，可你为什么控制不住式神了，除了失贞，我想不出其它可能。”
渡边樱子道：“中国阴阳术传承六千年，门派众多，博大精深，我们的式神流也是从中国传过来的，保不齐他们有什么其它的办法对付式神，岂是你能懂得，你下次再敢乱嚼舌根，我一定会告诉流主，把你逐出式神流。”
男子慌忙道：“对不起樱子小姐，请原谅我。”
啪！
又是一个响亮的耳光。
男子正身道：“嗨！”
我把一切都听在耳里，心里有一种说不出的奇异感觉，当时的感觉确实很奇怪，难道真的就...转过头来正好碰上孙盗梦奇异的目光，心中咯噔一下，这什么眼神，几个意思，裤子上沾血还是孙盗梦发现告诉我的，难不成他猜到了，这么离奇的事情，他也往这方面猜，简直败类，畜生，好污啊！


第444章 痛下杀手

越是强大的力量就越难控制，这是至古不变的真理。
式神很强大，实力可与鬼王一较高下，这在现今阴阳行当是绝无仅有的，九大阴阳师家主任何一位的实力都堪堪与鬼王相当，又怎么会豁出性命去抓鬼王当鬼耆呢？就算活出性命也未必能收服鬼王，当然，执日本阴阳行当牛儿的式神流也做不到，不过，为了力量，他们甘心奉鬼为神，一代又一代，式神也也越发强大起来。
可对式神没有约束力，始终不能随心所欲的利用他的力量。
就像现在这样，渡边樱子一旦失去贞洁，她就失去了对式神的控制，这对我们而言倒是一个好消息，渡边樱子不能跟式神建立连接，那式神就不会主动攻击我们。
脚步声越发的近了，依旧来到了房间门口不远。
我俩紧张的屏住了气息。
在鬼打墙下，呼吸声或者脚步声都会被无限的放大，因为四周太安静了，连一点声音都没有，渡边樱子停住了脚步，有些烦躁的道：“贼子太狡猾了，他很懂得怎么应对鬼阵。”
鬼打墙是土话，鬼阵听上去是高级一点。
这么近的距离，我们越发不敢发出呼吸声了。
孙盗梦会憋气而我却不会，当即全身的毛孔张开，肉眼不可见的皮表的绒毛轻轻浮动，同时，五官灵觉提升至巅峰状态，蹬，蹬蹬，远端有人踩着很小的小碎步飞速逼近，脑海中不禁就想起日本武士奔跑的样子。
倏地我瞪大了眼睛，心中大叫不好！
伸出右手一把抓住孙盗梦的肩头，几乎是同时，砰的一声，门被一脚拽开，头顶扎着一个小辫子，手持武士刀的矮寇冲了进来，紧随而进的正是渡边樱子，门是被她一觉踢开了，要不这个式神根本破不开这道门，而我整个人已经向窗口冲去。
不知道窗外是哪里，又什么情况，可记得很清楚，我上的楼层并不高，只从一楼上到二楼，就算受到鬼打墙的影响出现错误的判断也不会相差太多，不会上了五六楼高还感觉自己在原地打转，毕竟是二香的阴阳师，辨别能力要比常人强大的多。
渡边樱子刚冲进来就看到我们破窗而出，大喊一声：“别让他逃了。”
头顶绑着辫子，周围却光头的武士当即也冲出窗外。
孙盗梦真是胆子极大的，从高空往下掉，他也不叫，只是惊骇的瞪大眼睛，长大嘴巴，这里再高也没有当初悬崖高。
毕竟也有二三楼的高度，我是没问题，但孙盗梦就有点悬了，摔断条腿什么的就遭了，伸手勾在他脚窝子，来了一个新娘抱，那个恬不知耻的家伙还双手挂在了我的脖子上，这要不是为了怕他摔断退拖累我，早就一把把他扔出去了。
重力的加速让我们下坠的力量越来越强，炼气术修炼后超强的五官灵觉再一次发挥出了威力，脚尖是下垂的，就在脚尖触地的瞬间，猛然发力，顺势弯膝，我的力量足以支撑两人从高速坠落的力度，但看着孙盗梦那张恶心有点猥琐的脸就来气，往前一个打滚，把他抛了出去。
哎哟一声惨叫，孙盗梦痛的撕牙咧嘴，痛归痛，他一溜烟的爬了起来，逃命要紧。
啊！
头上一声怒喝，日本武士双手握刀凌空劈下，他的身材虽矮，也就一米六吧，但气势一点都不弱，我比较烦阴阳师，至于鬼么，我有毛家杀鬼咒，能形成极大的压制，只不过，我现在不能施咒，一旦施展就把自己的身份给暴露了。
扬手间一道黄符甩了出去，手上剑指一点，突然间，天空的日本武士失去了踪迹，黄符好像装在了蜘蛛网上一般，吱吱声响，失去力量一般飘落下来。
身后传来破空之声，回头一看，武士刀上绽放着鲜红的妖异光芒迎面而来。
好快的速度！
差不多跟普通的鬼王相当，又一只鬼王级别的式神。
心中不由的一阵烦躁，式神流的实力竟然这么强，还不知道这样的式神有多少，式神流供奉式神的办法在某种程度上说相对其它阴阳术确实有优势。
脚尖一点，抓住孙盗梦身影就往后飞去。
武士双脚高频率的迫近，那把妖异的武士刀一直在我头顶，但去一直没有落下，因为距离不够，砍落下来的结果就是落空，这是一个手气刀落的时间差，但却是一个永远难以弥补的时间。
武士的眼中露出无比惊骇之色，他太吃惊了，他从未在速度上输过，这是第一次，破天荒的第一次，这一剑的速度看似就在豪厘之间，但实际上要跨越过去，确实千难万难也许就是一个境界的差距，很多人一辈子都跨不过去。
他明白，要杀眼前这个人绝不容易。
式神武士突然身躯突然把控而起，口中念出一段又凶又急的日本话，我大吃一惊，虽然听明白他说的是什么，但鬼念咒语极大可能是在施展鬼术。
糟糕，也不知道是什么鬼术。
要是手上有一把鬼兵，须臾剑法能瞬间把这个讨厌的式神武士杀死，可手上没武器啊，同样以速度见长却比他更快的须臾剑法却无从施展。
再一次把孙盗梦抛了出去，同时间，感觉自己被一种奇异的力量牵引住，向着远端抛去，黑暗之中一点红光咋现，随即剑光如虹，式神武士一闪而出，可突然后面同样冲出来一个武神武士，竟然带着重重残影从四面八方向杀来，身上冒出浓稠的黑气，一阵密集的乌鸦叫声，整个身体化成无数只乌鸦向着天空逃窜。
纵使他幻身再多，也没有漫天飞舞的乌鸦多，式神武士一下子看花了眼。
就在愣神之际，鬼术已经完结。
我还在那里，他的武士刀还举在我的头顶，依旧是一个落刀的时间差，他没有出手，我却出手了，剑指一番，一张黄符以迅雷不及掩耳之势一下子贴在了他的天灵，我并没有就此打住，双肩，胸膛，左右双腿，一共六张黄符几乎是在瞬间打出了的。
渡边樱子在远端看见式神武士身上贴满了黄符，惊得大叫：“不要！”
手中剑指再一番，额头阴司冥火焚烧而出，嗡的一声响，向着一动不动的式神武士的身上扔去，烈火焚身，他身上鬼气腾腾散去，与此同时，他身上的六道黄符也同时烧了起来，式神武士发出惨绝人寰的叫声，身躯在大火中挣扎。
渡边樱子急冲的脚步停了下来，火焰照艳的她俏脸火红，一双美目瞪的几乎要掉出来，脸上的表情无比的惊慌，就跟丢了魂一样。
看到她这样的表情，我的心里无比的畅快，但我不敢在她面前嘚瑟，拽着孙盗梦，快速的退入黑暗之中，不敢让他看到我的颜容。
毕竟渡边家真正的强者是哪个深不可测的双瞳渡边一郎。
式神武士不愧是鬼王级别的，竟然烧了这么久，凄厉的惨叫在鬼打墙内回荡，在鬼打墙内声音是传不远的，到达一定距离会嘎然而止，火焰越来越小，最后一缕黑气散去，式神武士烧的一干二净，从此在这个世界上彻底的消失了。
渡边樱子疯狂的大叫起来，又急又快的说了一段日语，显得无比的愤怒，但在这愤怒之余还有一点惊恐，虽然极力的隐藏，但还是流露了出来，是的，她感到害怕，在来中国之前，她认为自己的爷爷是这个世界上最强大的阴阳师没有之一，却败在了我的手下。
现在式神家族供奉的数得着的大式神竟然被人这么轻描淡写的杀了，在她凶厉的外表下，内心是无比的恐惧的。


第445章 会长人选

带着孙盗梦退进黑暗之中，一下子就迷失了方向，顾不上许多，沿着看不到尽头的走廊就往深处奔跑而去。
跑了半分多钟，耳边全是自己沉重的呼吸声，但始终没有跑到走廊的尽头，我可以肯定，是在原地踏步。
迷失了！
当即就停了下来，对孙盗梦道：“别跑了，我们迷失了，就在原地等着吧。”
孙盗梦的体力远远不如我，再加上吓得不轻，此时已经跑的气喘吁吁，喘着大气道：“刚才那个又是什么，像是一张鬼脸。”
我道：“已经死了，你管他是什么！”
孙盗梦点头道：“有道理，现在我们怎么办，总不能在这里等死吧。”
我道：“赌运气，看看有没有人会闯进来。”
只要有人进入酒店，鬼打墙就会受到干扰，就能走出去。
一家酒店进进出出的人应该不少。
渡边家族当然也清楚这种情况，但他们绝对料不到，孙盗梦会在鬼打墙里支撑这么久。
突然眼前一亮，景色也为之一变，竟然是在一间垃圾房内，顿时就闻到了臭味，垃圾桶里的垃圾用黑色塑料袋装着堆起来老高，连盖子都盖不上，地上也放了几个垃圾袋，边上还躺了一个男人，不知生死，穿着酒店的服务员制服。
垃圾房就在楼梯口边，孙盗梦往外一看，上面写一个三字。
我们在三楼。
孙盗梦道：“我们直接下楼吗！”
我道：“出口都有日本渡边家族的人的守着，恐怕出不去，硬闯的话我们的身份就暴露了，得想个办法，混出去。”
话没说完，孙盗梦一个箭步过去就开始扒地上那人的衣服，而这时，我才发现，孙盗梦他身上也是穿着这家酒店的制服，原来他是以酒店员工的身份混进来的。
孙盗梦把那人的衣服扒下来后，把衣服一把塞给我：“快，换起来。”
我明白他的意思，这确实是一个好办法，脱下名贵的西装，塞进垃圾袋里，然后换上了员工制服，两人就装成了酒店的服务员。
推着垃圾不走楼梯，光明正大的往电梯方向走去。
可刚离开垃圾房，就听到混乱的尖叫声跟呼喊救命声，鬼打墙受到干扰，酒店的其它客人也争相的往外逃，这正好给了我们机会。
来到一楼时，门口乱糟糟的，渡边家族的人堵着客人不让出去。
客人全都快吓疯了，哪里顾得上许多，拼命的向外冲，跟渡边家族的人发生了殴斗，这些普通人怎么会日本人的对手，惨叫连连，可抵不住逃跑的人数众多，如同洪水一般涌了出去。
我跟孙盗梦也跟在人群中，逃出酒店时，忍不住回头望了一眼酒店。
渡边一郎由始至终都没有露面。
为什么？
他可以不在乎封印石，不在乎那个人形雕像，可他会忍受有人把主意打到他的头上吗？
跟着人流四下逃命，去到一个隐秘处，我换回了衣服。
孙盗梦长松了口气道：“总算逃出来了，差点就栽了，下次一定不要打阴阳师的主意，太可怕了，要不是你及时赶来，老孙这条小命恐怕要交代了。”
我道：“东西呢？”
孙盗梦变魔术一样拿出一个盒包，里面放满了封印石。
我看着完整的封印石，总感觉事情太过顺利了，不禁再一次抬头向酒店望去，渡边一郎就在其中的某一间房间：“也许我不来，你也能逃出来，要想知道封印石的作用，他们只能把封印石交给你。”
孙盗梦道：“你说他们是故意让我得手的？”
我道：“是不是故意未可而知，但有这种可能性，但也许他们真的没有料到你敢去偷，你别留在这里了，离开京城去外地躲几天，你不是说要去香江吗？马上启程。”
孙盗梦脸色变得凝重起来，至今为止只有孙盗梦为了封印石跟渡边一郎接触，现在封印石丢了，渡边一郎当然会怀疑孙盗梦。
孙盗梦沉声道：“好！”
我道：“等等，把封印石带上，如果真的运气很背让日本人逮住了，这个东西或许能救你一命。”
孙盗梦点了点头，拿着封印石走了。
我并不担心孙盗梦，他敢在青城山溜着那么些阴阳师玩，心智远超常人，而且他跟白老爷还有些关系，安身立命的本领还是有的，没那么好应付。
而我则回到了国术会场，里面的争夺进行的异常的激烈。
外面乱糟糟的情况对大会丝毫没有影响，叫喊跟喝彩声掩盖了一些的声音，师嫣然一直在寻找我的踪迹，见我出现才安心下来：“大哥，你去哪儿了，怎么这么久。”
我道：“拉肚子！”
师嫣然黑白分明的眸子里闪出一丝笑意：“咦，恶心。”
我问道：“进行的怎么样了？”
钟老祖也看到了我，向我这边走来，脸上挂着笑：“很不错，比我预想的要好得多。”
樊伟跟我提过，这次的大会要把离家的人想尽办法的挡在外面，离家人少了，另外家族的人自然多了，这正是钟老祖希望看到的，难怪他心情大好，反观离老妖的脸阴沉的让人可怕。樊伟刚才拉着我说那些话，是想让我出手挡住几个离家的强人，但现在看来，已经没有必要了，他发现，其它阴阳师家族也不太希望离家过于强大，都在努力的制造平衡。
大会要挑选出一位会长，二位副会长，以及四位名誉会长，还有就是三十位干事。
这些人将会组成新部门的核心力量。
这只是初步结构，权宜之计，按照薛老的安排，只是用来度过眼下的混乱时光，他真正给予厚望的是学校，经过政府洗脑的阴阳师们，更符合现在社会的新生代。
但要那些二十来岁的年轻挑起大梁，这时间太久了，就跟这个国家一样，还有很长的路。
大会最终的结果出来了，我们这些种子选手，全都破例进入了新部门。
在干事的人数马家出人意料的数量最多，加上师嫣然一共六人，叶家算上一叶三人，钟家三人，蓝家四人，离家五人，剩下的名额由其它小家族瓜分。
新部门的人员任职是由政府委派的，毕竟这是政府机构。
樊伟走上主席台，做了大会总结，紧接着就是大家最最瞩目的新部门的任职问题，会长由谁担任。
在这之前，很多人都以为是离老妖或者张师，实力上马家算是最强的一支，但师嫣然是女流而且太年轻了，其它家族的实力又都无法跟离家张家相比，会长当然由着两人其中之一来担任。
但从现在的挑选来看，离老妖好像受到了排挤，明眼人都知道他已经提前出局了。
那么张家家主张师的机会就最大了，大家的目光都聚集在他的身上，年纪够，辈分高，还有强大的家族支撑，符合一切要求。
樊伟道：“先公布，名誉会长的四位人选。”
大家都静静聆听着。
名誉会长有点像常委这个职位，也是至关重要的。
樊伟报出的一个名字就让底下人发出一阵呼声：“张师！”
原本会长的第一人员竟然成了名誉会长，这也就意味着他不是会长，张师自己的老脸上也是一片惊愕，笑容很尴尬，失望的情绪不用多说，几乎每个人都能感受得到，当在政府面前，张家是在算不上什么，只能听从安排。
第二位是一叶，他站出来向大家致谢。
第三位是钟老祖。
第四位是师嫣然。
紧接着就是两位副会长，七位阴阳师家族代表就剩下了三位，大家很好奇，挑选的人也少了，樊伟道：“副会长离老先生。”
离老妖阴沉的脸色稍微好转了一点，呼出了一口气。
我听了微微有点诧异，既然要把离家踢出去了，为什么还要让离老妖担任这么重要的职位，但很快就想明白了，这叫缓兵之计。
樊伟道：“另外一位副会长，由西苗蓝家家主担任。”
这也没有引起太大的反应，预料中的事情。
现在就剩下一个会长了，大家在下面嘀咕起来，眼睛都往我身上瞄，眼神充满了质疑，不会是他吧，这么年轻，不会是他的。


第446章 渡边一郎的过去

这一刻的气氛非常怪异，按照我现在的实力以及在阴阳行当的地位混个名誉会长应该不在话下，可让我担任会长的职位那又是不够格的，可眼下的局面，除了我之外，好像也没有其他人了。
面对充满质疑的目光，我的心底也很没有底气。
实际上我算是内定的会长，在大会开展之前，甚至在薛老考虑建立新部门之初他考虑的人选就是我，年轻，地位特殊，非常符合他对新部门的规划。
可阴阳行当自成一体，游离于法律规章之外，要控制起来绝非易事，要不是今天我击败了渡边一郎为阴阳行当争回了面子，贸然把我推上去，搞不好会引起轩然大波甚至会遭到整个阴阳行当的抵制。
樊伟隆重的宣布：“阴阳师协会的会长经过组织慎重考虑，由名瞳先生担任！”
哗！
饶是樊伟宣布之前，大家伙的心里都猜到了几分，可樊伟真正报出我的名字时还是引起了一片哗然，政府真的让一个没有底蕴，没有实力的毛头小子担任新部门的会长管理整个阴阳行当。
这样的哗然之声就像闷锤重重的敲在我的心头，让我的胸口为之一窒，脸色也很不好看，之前的任命宣布全都是报以热烈的掌声的，为什么到我这就成这样了。
樊伟道：“名先生，说两句吧。”
我才幡然醒来，往前走了一步，刚才每一个人接到任命都说了几句，可实在不知道说什么好，嘴巴虽然比以前灵光了，可让我面对上千人侃侃而谈还是做不到，咽喉很干涉，咳嗽了一声，台下议论纷纷，噪杂的很，可刚才任何一个人讲话都是鸦雀无声的，这是对我的不尊重，我的声音很冷：“我知道，在场的很多人对于我担任这么重要的职位有疑虑，有不服。”
听到我的开场白，现场静了下来。
说的没错，无论是离老妖，张师，又或者西苗蓝家，他们家族的弟子首先就不服。
我道：“但是，你们只能接受，要不然我可以保证他在阴阳行当混不下去。”
哗！
又是一片哗然，太嚣张了。
我道：“不过，我可以给你们一次机会，但凡不服气的，都可以上来向我挑战，只要能赢我，我退位让贤，如果输了，那不好意思，你将会被阴阳师协会除名。”
很骚乱，非常骚乱，乱成了一锅粥。
樊伟非常吃惊的望着我，按照惯例不是应该激情渲染一翻各种忽悠吗？强势，太强势了，言语可谓非常嚣张，可彰显的却是无以伦比的底气。
下面渐渐安静了下来。
没人，没人清楚我的实力，我的凶名却早已在外，在名花流正大光明的屠杀过人，彪悍的形象早已深入他们的脑海。
言而总之，我不是善类，不好惹。
目光冷冷的扫视全场，心中有一团怒火在燃烧着，谁要是敢上，我一定废了他。
我冷笑的道：“不敢？”
没人回应。
我道：“那好，那便这样！”
樊位接过了我的话茬，对大会进行了总结，然后就是宣布新学校的事情，面对整个阴阳师行当招生，对外宣称没有年龄限制，实力限制，地域限制，实际上选人首重人品跟出身，再加以培养，以后委以重任，这不是什么新消息，都已经收到风声了，也知道其重要性。也许二十年后，留在新部门的阴阳师全都是学校的学生。
大会结束后就是庆功宴，还有舞会。
这样的应酬以后只会越来越多。
宴会上很多人都过来向我道谢，也认识了不少人，但始终格格不入，反观师嫣然却极善于应酬这样的舞会，看着她扭动的腰身，甩动的舞裙，完完全全是一位名流小姐根本不像一位阴阳师，她也说要带我，可我实在拉不下这个脸进舞场。
一直闹到晚上十点大会才结束。
回去的车上，一叶很高兴，我当上了会长，而他也弄了一个名誉会长，叶家重新看到了崛起的希望。
翌日，突然降温，拉开窗帘外面飘着鹅毛大雪。
一辆豪华轿车在叶府前停了下来。
来客人了。
司机拉开车门，车里下来的人用那双可怕的双瞳扫过叶家刚买下的苏州园林，让我心中一惊，是他，渡边一郎，他怎么来了，难道他已经知道是我偷走了封印石，还杀了式神？
在大堂接待了渡边一郎。
大堂很冷，堂外飘着大雪，枯树上，假山上开始积雪，这样的景色在日本很常见，日本的冬天经常下雪。
叶家的下人端了热茶上来。
渡边一郎一点都不觉得冷，穿着日本的和服，脚下踩着一双木屐鞋，手臂很多地方的皮肤都是露在外面的：“这样的房子已经越来越少了。”
苏州园林享誉中国，北方原本就少，现在就更少了。
我道：“渡边先生大雪天登门不知道有什么指教。”
来者不善，我们俩从一开始就注定是对立的。
渡边一郎道：“名先生不好奇我是怎么知道你生辰的？”
这件事我一直都想不通，知道我的生辰的人少之又少，老妈甚至都帮我改了出生日，一个在日本生活了五十多年的人是怎么知道的。
我道：“渡边先生想要告诉我？”
雪越下越大，他站在屋檐下，伸出干枯的手掌让积雪落在掌心，道：“二十二年前，有人写信告诉我的。”
我闻言一惊，挺直了身躯追问道：“谁？”
渡边一郎道：“我的老朋友，你有没有想过，你的出生时辰很怪异？”
我道：“是有点怪异，鬼节出生而且时辰还是阴气最盛的时候。”
渡边一郎道：“不仅如此，还是月光被吞灭的那一刻。”
我的心头涌起一种很奇异的感觉，越发的好奇起来，渡边一郎怎么会知道的比我自己还要清楚，以前听爷爷说过人与影子的故事：“也许吧，我那时候什么都不懂。”
渡边一郎道：“你恐怕想不到，其实我出生的地方也在西南，也在西川，也在名花流。”
闻言我还是吃了一惊，樊伟在跟我说他要去名花流时我就有这种怀疑，他果然出生在名花流，可他穿着一身的和服，一举手一投足，已经完完全全是一个日本人了：“是吗？只是听说渡边先生也是中国人，想不到竟然跟我是同乡。”
听我语气平淡，渡边一郎有些热切的目光暗淡了下去，到了他这样的年纪，多少都有点怀旧的，就算在日本生活的再久，他始终都是忘不了自己出生成长的地方。
渡边一郎道：“不知道为什么，少年时期的事情越发的清晰了，很多原本以为忘记的事情都想了起来。”
实在很难想象，渡边一郎竟然也出生在名花流，而且还学了这么一身高明的阴阳术。
五十多年前他就是中国最杰出的阴阳师。
渡边一郎道：“你应该可以想象，一个眼睛里长两只眼瞳的小孩的童年是怎么样一副光景，他们都叫我怪物，拿石头扔我，有人愿意跟我玩大人见了赶紧就把他抱走了，说我妖怪投胎会吃人的。”
渡边一郎的童年确实很悲惨，一个人的性格很大程度跟童年的遭遇有关，难怪他这么偏激。
渡边一郎道：“可有一个小孩不怕，他不但跟我玩，还偷偷的拿东西给我吃。”
我心想这个小孩胆子还真是蛮大的，双瞳不同与重痛，真的很可怕，就连我一个成人看到那样的一双眼睛，都不由的毛骨悚然。


第447章 妖孽的智商

雪越下越大，大的几乎连大堂外的景色都看不见了，叶家的下人端了火盆放在我们的座位边，我伸手放在火盆上方，挫着手指，手掌很快就暖和了起来，脸上不动声色，心里却掀起了滔天巨浪，很显然，渡边一郎说的这个小孩也是名花流村人：“后来呢？”
渡边一郎的思绪好像沉浸在回忆中，有些恍惚：“后来。。。我们成了很好的朋友，他是我人生中第一个朋友，也是最好的朋友。”
他说的朋友是真正的朋友，我能感觉到其中的分量，绝不是路边认识个人叫一个朋友就是朋友的那种朋友。
他接着道：“他带着我去见了一个人，这个人改变了我的一生？”
我问道：“谁？”
渡边一郎正声道：“我的师傅。”
对，渡边一郎的阴阳术绝不是自学的，一定有人教，而且那人能把渡边一郎调教成这样的高手也绝不是泛泛之辈。
渡边一郎道：“他的年龄实际比我小，但他却入门比我早，所以，按照规矩，他是师兄，我反而是师弟，这是理所当然，他确实也像一个师兄。”
我惊道：“他成了你的师兄？”
如果是这样的话，岂不是说名花流是出过阴阳师的。
渡边一郎道：“嗯，他当时已经拜师一年了，我俩就跟在师傅身边学艺，师傅说我天生异禀天赋无人能及，应该很快就能追上师兄，但事实确是，他永远都比我强，无论我怎么努力总是不如他，我很奇怪，我的师傅也很奇怪，连他自己也很奇怪。”
渡边一郎道：“学艺十年，我们出师了，因为师傅精通谶纬之术预知不被看好的红色军队，让我们师兄弟前往辅佐也为将来谋一份前程。”
我听到这里又是一惊，眼睛不由的瞪了起来，已经有些知道那个小孩是谁了。
渡边一郎停了下来：“说道这里，你应该猜到，那个小孩是谁了，没错，他当时的代号叫做老猴，也就是你的祖父。”
嗤嗤，茶杯掉进了火盆，茶水流淌在烧红的火碳上。
噌的我从座椅上站了起来：“什么，老猴是我爷爷！！这，这怎么可能，我爷爷只是一个普通的老人，他并不会阴阳术。。。”说道这里，我的脑海却想起了一件事，关于阴碑，还有破旧的老房子的枕头内藏着的黄符。
渡边一郎看到吃惊的样子，脸上露出了破天荒的笑容。
这，这实在太震惊了，太震惊了。
难怪小时候我总感觉自己的爷爷跟别人的爷爷不同，当时以为是自我感觉良好，小孩子么总感觉自己的爷爷还有爸爸是最厉害最特殊的，现在看来，当时的感觉还是很准的。
难怪这么多年，爷爷一直守着黄泉路都没有出过事，现在想想也是，只是一般的阴魂，怎么可能做得到。
当时我问爷爷，他说是等人。
我的目光不由的望向渡边一郎，据薛老所言，渡边一郎跟老猴可并不是朋友，而是敌人，在渡边一郎投靠日本人后更是不死不休的敌人。
渡边一郎道：“你祖父是一个很特殊的人，他思考事情的方式总是跟别人不同，往往又能收到奇效。”
脑海中不禁回想起爷爷跟我相处的日子。
我跟爷爷相处的时间不算短的，只不过，小孩子调皮捣蛋老是跑出去野，也没什么机会守在他老人家身边聆听他的教诲，现在想来正是可惜，小时候也是乖一点，爷爷是不是会教我阴阳术，是不是我很早就能成为阴阳术，很快否定了这种可能性，爷爷好像对于自己阴阳术的身份隐藏的很深，村里也没人知道他是一位如此强大的阴阳师。
特别是在爷爷晚年，一个人住在了石屋。
我期待渡边一郎继续把故事讲下去，渡边一郎略显惆怅，神情变的很复杂：“我这一次回来，主要目的是想回名花流，听说，那里成了荒村。”
他的脸上露出了伤感之色。
我的声音有些颤抖：“是的，荒村，封门绝户的荒村，死光了。”
渡边一郎道：“陪我走一趟？”
我满口就答应了，突然说起名花流，心里竟然说不出的想念，年关也近了。
送走了渡边一郎，我的心绪还处于震惊之中，爷爷竟然是老候，还曾经是薛老的手下，再想起薛老建立新部门把我推上了会长的职位，我算不算关系户啊。
叶小晴来到我的身旁，依靠在我怀中，她的肚子一天天的变大，孕相十足，不禁漂亮整个人还散发出一种动人心魄的母性韵味，她道：“送走了？”
我道：“送走了，小晴，你怎么都想不到他竟然跟我是老乡。”
叶小晴也吃了一惊，一双美得不像话的眼珠子亮闪闪的，扶着她坐了下来，把事情的来龙去脉说了一次，叶小晴听了也是震惊不已道：“真想不到爷爷竟然是那么厉害的阴阳师，而你们竟然全都不知道，爷爷还真是够厉害的。”
我的心底勇气一份自豪，却又一阵酸楚跟自责，对爷爷的关心太少了。
叶小晴道：“难道你们就没有发现一点迹象？”
我道：“爷爷过世的时候，我还小。”
叶小晴道：“按照你的说法，能教出渡边一郎还有老猴那样当世一等一的阴阳师，我们的师祖绝不会是泛泛之辈，他所传授的阴阳术也必定是不凡，爷爷竟然没有传授下来也是一件奇事。”
我道：“对哦，失传了还真是可惜。”
我发现叶小晴用一种很醒神的眼神看我，好像在提示我什么，突然我惊道：“你是说，爷爷绝不会让阴阳术失传的。”
叶小晴道：“对，阴阳师最渴望的事情不是拥有多大的成就，而是把传承流传下去，如果我猜的没错的话，渡边一郎这一次回中国就是冲着爷爷的阴阳术来的。”
我道：“可是他们是师兄弟，爷爷会的，渡边一郎应该也都会。”
叶小晴的可爱的鼻翼微微张开，发出否定的声音：“你刚才不是说，渡边一郎的天赋远在爷爷之上，但爷爷始终都比他强吗？要不是祖师爷偏心，怎么可能会有这种事情。”
我点了点头，渡边一郎是灵魂变异者，天资可谓数百年难得一见，爷爷就算天资再好也没办法跟他相比。
叶小晴道：“对于阴阳师而言天资固然重要，但心性却更加重要，阴阳师要是为恶后果可比一个普通严重的多，师祖连红色军队会成大器都算得出来，怎么会看不出渡边一郎绝非善类，如果我没猜错的话，渡边一郎这一次回来就是为了得到爷爷的阴阳术，而且阴阳术一定被爷爷藏在名花流。”
我接口道：“经过五十多年的变迁名花流又成了荒村，他恐怕连那一间屋子是我家的都分不清，所以他邀请我一起前往。”
叶小晴站了起来，踮起脚尖在我的唇上亲了一记，嗯啊：“大叔老公你好聪明。”
吻很甜，但这话好打击人啊。
我哭笑不得的道：“丫头，你这是夸我，还是嘲笑我。”
叶小晴娇躯钻进了我的怀里，咯咯的轻笑着。
要跟着小丫头比智商，这世界上恐怕也没有几个吧，渡边一郎只是邀请我一同返回名花流，她就看穿了渡边一郎的真实目的，幸亏是我自己老婆，这要是敌人还真是可怕。
叶小晴道：“大叔老公，你还打算跟渡边一郎回老家吗？”
我道：“回，为什么不回，年关也近了，回去看看也好。”


第448章 前往名花流

新部门的工作却要趁热打铁，地址在西郊一间学术研究所里，这里以前是座庙。
对新部门资源整合之后，我迫不及待的要推展水葬。
时间拖的越久，阳间的幽魂就会越多。
但在国家大力推展火葬而且已经见效的前提下，推展水葬的难度实在很大，首先一个地域问题就很麻烦，内陆地方远离海洋，水葬会很麻烦。
师嫣然，一叶，钟老祖等人虽然也都支持我的决定，但他们也感到很奇怪，为什么要在这件事上大费周章。
可我却没办法跟他们说。
地府的鬼门关关了，阴魂进不了地府，更加投不了胎，只能在阳间浪荡游离，庆幸的是不是所有的阴魂都会成为鬼，怨气不大的都会烟消云散，只有小部分会变成鬼，这些鬼就麻烦了，会害人，这一时半会可能还不打紧，可时间久了，一年二年甚至十年，简直不敢想象到时候会是怎么样一副光景。
新部门的工作任重而道远。
而樊伟则不断的催促着我们把学校尽快搞起来，明年开春就正式开学授课。
就这样忙碌的工作一些日子。
以渡边一郎为首的日本的式神流也完成了对中国阴阳术的学术交流，完全是理论上的交流，都是浮于表面的东西，真正的好东西谁都不会泄露给对方。
在交流会完成的当天，渡边一郎就给我送来了信函，邀请我一同返乡。
叶小晴已经洞悉渡边一郎的用意，这一趟回名花流绝不会太平，就没敢有孕的小晴跟我一同回去，一叶却要留在京城参与新学校的事，他要为叶家争夺最多的学生名额，可小晴又不放心我一个人回去，就差了师嫣然陪我走一趟。
次日，小晴帮我收拾好行囊，送我到家门口，依依不舍，嘱咐着：“你这一走就好几天，我心里没着没落的，手机一定要带在身边，保证我能随时联系到你。”
我点了点头，现在有了手机，通讯真的方便了很多。
小晴道：“渡边一郎，你一定要小心。”
我又点了点头。
小晴的眼圈有些发红，跟小晴的感情很奇特，原本应该是很完美的，但那段最刻骨铭心的生死之恋的记忆却去到了鬼了鬼的脑海里，小晴对此只能通过第三方知道，虽然没有了记忆但毕竟是发生在自己身上的，而这段日子的相处，又有了身孕感情急速升温。
到了离别的时刻才意识到对方不在时的依恋跟不舍。
小晴噙着泪水的眼眸子盯着我的脸庞，要不是周围人多，真会忍不住吻下去，小妮子却动情的踮起脚尖在我的脸颊上亲了一下：“大叔老公，照顾好自己，还有，那块鬼壳我放进你背包里了，我总感觉你这一趟回名花流会用到。”
坐进汽车，先去了一趟马家，接上师嫣然。
要不交情实在深，师嫣然对我又有特殊的感情，一般人，真不愿意走这一趟，指不定就会把命丢在那可怕的荒村。
师嫣然穿着黄色的大衣，雪白的腰带束的很高，窈窕的身材加上那一头雪白的头发，美的如梦如幻。
她拉开车门，随着一股幽香，坐了进来：“这天可真冷。”说着伸手挽住了我的手臂，这是我们最亲密的接触了，我显得略微有些拘谨。
我道：“年关快到了，还让你陪我回西川，实在有点不好意思。”
师嫣然柔声道：“我们要分的这么清楚吗？”
在跟鬼了鬼相处的那段时间，说实在的，我有点迷失，甚至一度都分不清鬼了鬼跟叶小晴，也因此跟鬼了鬼变的很亲昵，但师嫣然不同，面对她我很清醒，虽然明白她的心意，但却没办法接受，可要绝人千里又是不可能，姑且不说交情在这，以后就算工作也会时常接触，可这样发展下去，我倒没什么，只怕师嫣然越陷越深，耽误了她。
这让我心里有些发愁，同时也警醒自己，不能干出什么出格的事，虽然我也干不了什么，但总是不好的吧。
女生要比男生敏感的多：“大哥，怎么啦，手都僵硬在哪里？”
我腰身挺的笔直：“没，没什么。”
师嫣然道：“我可答应了小晴把你完完全全的带回来，少一根头发丝都是失职，所以，你有任何事情都要跟我说，知道么？”
我应了一声。
抵达京城机场，渡边一郎方面已经早一步抵达，跟我们两个人稀稀落落不同，渡边一郎方面几乎倾巢而出，带着漆黑的墨镜，分列两排，排场相当惊人。
渡边一郎看到随行的师嫣然微微有些吃惊，她料不到马家的传人会跟我同行。
师嫣然的实力，他在大会上已经见识过了，但马家最强的则是九字真言跟阴龙，实战的威力会比她的道行强出一大截。
渡边一郎笑吟吟的道：“马姑婆！想不到你会一同前往，名先生有你这位红颜知己真是让人羡慕。”
“渡边先生”师嫣然落落大方的跟渡边一郎握了一下手，之前还没注意，渡边一郎的手掌在师嫣然雪白的纤手的承托下显得有些乌黑而且肉少筋多，如同一只死人的手。
站在渡边一郎旁边的是渡边樱子，向我们深深鞠躬，目光复杂的看着我：“名瞳先生。”
我道：“樱子小姐。”
这日本小娘们没以前那么傲气了，大会上渡边一郎的落败跟封印石的失窃让她遭受了不小的打击，起码在我面前不敢再牛逼哄哄了。
渡边一郎道：“樱子是我的亲孙女，她也算半个名花流人，我想让她看看名花流。”
渡边樱子一脸向往的道：“爷爷说，名花流是这个世界上最美的地方，山好，水好，人更好，村前还有一条河流，河水清澈见底。”
不错，这是以前的名花流，在变成荒村之前的名花流，现在么，唯一还留下的可能就是那条河了吧，只有河水还在流淌，其它都没了。
互相之间寒暄着，好像真的是他乡的故知一起回家一般充满了浓浓的思乡情谊。
等了没多久，就开始登机了。
一架飞机大多数都是渡边家族的人，只有小半是真正的游客，渡边一郎帮我们安排的是贵宾区，落座后就跟嫣然有一句没一句的聊了起来，突然，一道熟悉的身影出现在眼前，一个穿着洁白色西服的男子拉着小皮箱从贵宾区走过，因为觉得熟悉，忍不住抬头看他，当我看清他的面庞时，心脏猛的一跳，是离羽。
他还不知道我已经认出他了，显得是那么的自然，那么的不着痕迹。
我的头皮都快炸了，他怎么会出现在这里。
这架飞机是飞往西南的，也就是说他要去西南，但西南绝不会是他的目的地，这么巧合的出现在这里，只怕目的地也是名花流。
转头向渡边一郎望去，渡边家族跟离家有所往来，而离羽又受到离家的庇护，我不得不多想，要真是这样，事情就麻烦了。
附耳在师嫣然的耳边轻声的告诉他我看到离羽的事，嫣然也吃了一惊。
我们还没有找出对付离羽的办法。
师嫣然俏脸凝重了起来道：“到了西南，我想办法把消息传给师祖奶奶。”
我点了点头，也只有这个办法了。
瞎子不是想出了用僵尸对付僵尸的办法吗？最好马千陌能把我父亲还有岳父给放出来。
渡边樱子见我跟师嫣然聊的热切，皱着眉头好像不太高兴，她站了起来，来到我的身旁道：“名瞳先生，能跟樱子换个位子吗？我想跟嫣然小姐聊聊天。”


第449章 夜谈

换位子？渡边樱子跟师嫣然只是刚刚见过两次面，只能算勉强认识，怎么就想跟她聊天了，聊什么？她不会是想跟师嫣然说那件事吧，心里一下子紧张了起来，额头的冷汗都往外冒。
渡边樱子诚恳的道：“可以吗？名瞳先生。”
我很想拒绝，但实在拉不下脸，只好支支吾吾的答应了，跟渡边樱子换了位子，渡边樱子入座后就跟师嫣然聊了起来，因为心虚，竖起耳朵想听他们说什么，可隔得太远，实在听不到，本能的望了过去恰好看见师嫣然一脸震惊的向我看来，目光交汇，她的眼神变的很复杂。
渡边樱子到底在跟她说什么？为什么她会露出这样吃惊的表情。
不会真的说了吧。
我心虚的避开师嫣然的目光，这日本小娘们不会这么大胆连这种事情都说出口吧，师嫣然对我的印象一定一落千丈，甚至有可能激怒她，她的心意我是很清楚的，真因为如此，才真的有可能会激怒的，她当然没资格管我了，保不齐她会告诉小晴。
这事要是让小晴知道了，还不炸锅了啊。
我又偷偷瞄了一眼师嫣然，她的脸上变的很差，寒着俏脸，如同寒冬腊月冰湖湖面一般，让人不寒而颤，乖乖！这是要完蛋啊。
有些事打死都不能认。
而且这件事这么离谱说出来谁信啊，再则我还中了情蛊呢。
想到这里，我的心绪稍微稳定了一点，向师嫣然露出一个自以为很淡然的微笑，却没想到她狠狠的瞪了我一眼，目光充满了警告意味。
下午三点多飞机在西南省机场降落，本来是要直接转机的去西川，可是天气不好，飞机都停了，时间也没个准，就改坐汽车。
而离羽一下飞机就不见了踪迹，就仿佛真的只是一位擦肩而过的旅客。
前往西川的路上，往事一股脑的涌上脑海。
最怀念的当然是林东了，他就这样失去了踪迹，我以为盗走林东的人会找来，可至今都了无音讯，而他失踪之前的状态又极差。
抵达西川后已经是深夜，就在西川留宿一晚。
重归故土，心潮涌动，在床上怎么都睡不着，从床上爬了起来，穿上衣服走出了酒店，不知不觉的就来到了林东的家。
这里还是老样子，走廊的日光灯忽闪忽闪的，拿出钥匙打开房门，一股少人居住的霉气扑面而来，忍不住用手捂住了鼻子，伸手打开电灯，房间内的摆设没变但却布满了灰尘，门口的神龛都结上了蜘蛛网，这里已经好一段时间没人住了。
我心下惆怅：“老太爷，怠慢了。”
伸手拨开神像上的蜘蛛网，点了三根香，恭敬的向老太爷拜了三拜，窗外好似一道黑影闪过，猛然回头望去，以我现在的灵觉是不可能看错的，一个箭步冲向窗边，目光透过玻璃投入漆黑的夜色之中去寻找那道黑影。
可那人太快了，只有一道影子。
眉头不禁一皱，不是渡边一郎的人，就是离羽。
就在我回转身躯的瞬间，我再一次看到一道人影一闪而过，目光如同电光火石般望去，目光一直追随到对面街道上，一个人带着帽子遮住了容貌却正缓缓的抬头望来，昏暗的灯光照在了他的脸上，当我看到他的脸时吓了我一跳，那是没有五官的人皮。
夜长生！
他怎么来了？
夜长生跟白老爷也有所交集，不过，夜长生由始至终都没有对我表现出敌意，在见面之初，他甚至有结盟的意思。
他没有动，就站在那里，人皮下的双眼微微转动。
他是来找我的？
可他来了为什么不进来，突然想起家里摆了神龛，异鬼也是鬼，只要是邪物都会被镇压，想不到稳婆生前供奉的神龛竟然这么强大，连夜长生这样的异鬼都惧怕。
离开林东的家，出了小区向着街道对面的夜长生走去。
午夜时分，寒风刺骨，两道孤零零的身影站立在大街上，着实让人有点害怕：“异鬼王没想到你也来了西川，人生真是何处不相逢。”
他出现在这里实在太奇怪了。
夜长生喉结微微震动笑了起来，可他不知道他的笑声在这寂静的夜里有多么的可怕，道：“看来我们很有缘，但是你不要误会，我并不是跟着你来的。”
我道：“不是跟着我，那就是跟着渡边一郎咯。”
他还不知道我在京城见过他，大老远的从京城跟过来，要不为了我，要不就是为了渡边一郎。
夜长生道：“没错，有个朋友请我帮个忙，所以我就来了。”
我道：“朋友？”这人竟然请得动夜长生，难道是薛老方面？
夜长生道：“这个人你也认识，白老爷。”
我微微吃惊：“是他！”
白老爷要夜长生对付渡边一郎，这演的是哪一出，这些人之间都是有联系的啊，渡边一郎跟离家有关，离家跟离羽有关，而白老爷跟离羽有关，他们是一伙的才对。
夜长生好似看穿了我心思，他道：“这个世界，真正的友情很少，更多的是利益的结合。”
我道：“你想我做什么？”
夜长生道：“白老爷希望渡边一郎永远留在中国。”
那岂不是要杀他，正合我意。
夜长生道：“我一个人没有把握，所以，最好我们联手，那样胜率就大的多。”
如果夜长生有诚意的话，我实在没有理由拒绝，怕就怕他另有图谋，只是想利用我。
我笑道：“渡边一郎深不可测，可不是那么容易对付的，再说，他是外宾，是日本式神流的流主在拜访期间死在中国，会很麻烦，更何况我跟他无冤无仇的为什么要杀他。”
我的态度让夜长生微微有些吃惊：“他是薛老的仇人，你难道不想立功？”
夜长生跟白老爷这样想无可厚非，可他们并不知道有老猴也就是我爷爷这层关系，爷爷已经为了攒足了功劳，我完全可以躺在功劳簿上吃老本。
我摇头自嘲道：“还是命比较重要。”
夜长生陷入了短暂的沉默，他们从未想过我会拒绝吧，看到夜长生我就想到了天蚕，以及不死异鬼的传说，天蚕也是新冥王诞生的一个重要环节，既然叶小晴有可能会成为新冥王，我就不得不为她考虑，话一转：“也许我们可以谈谈条件。”
夜长生道：“说说看。”
我道：“很简单，我想要天蚕。”
夜长生道：“天蚕已经被盗，我们也在极力的寻找天蚕的下落。”
我有点恼怒，睁眼说瞎话，那只天蚕是假的，夜长生跟白老爷利用了我，让天蚕面世，从而让冢山一脉筹齐了新冥王诞生的条件，引发了冢上那场大战，当时我一直感觉天蚕得到的太容易了，可见大家伙抢的那么凶那么狠还以为自己捡了宝，从头到尾都是夜长生跟白老爷策划的。
我道：“天蚕对天山异鬼来说很重要吧。”
夜长生点了下头：“我们没办法离开天山太久，只有天蚕才能让我们永远的留在这里。”
我道：“留在这里的也只是一个人而已，你们又何必执着，一方水土一方人，既然你们的传承在天山，又何苦非要来我们这里抢地盘。”
夜长生恼怒的道：“难道你们天生就该享受这温暖的天地，我们就活该在寒风中受冻吗？幸福都是争取来的，富贵都是拼搏来的，王侯将相宁有种乎，名瞳，我们只需要一席之地，并没有多大的野心。”


第450章 爷爷要等的人

野心！野心都是壮大起来的，朱元璋在当乞丐的时候有野心去争霸天下当皇帝吗？或许这个时候夜永生渴望的只是离开冰天雪地的冰域，可当他在内地站稳脚跟后呢？一定会渴望更多，天山异鬼也是鬼，甚至比鬼更难对付，毕竟大多数的阴阳师对天山异鬼都不熟悉，真要到那时候又会是一场灾难。
绝不能让这样的事情发生，可也不能一口就把他给回绝了，他刚才自己也说了都是利益的结合，互相利用而已：“可我帮了你，我又能有什么好处？”
夜长生道：“你想要天蚕？”
我点了点头。
夜长生沉吟了半响，好像下定了决心：“好，我答应你，但你也要答应我一件事，你达到目的之后，帮天山异鬼迁移出天山冰域。”
我道：“我尽力。”
夜长生竟然相信我的话，并没有进行质疑，他道：“等你们齐聚五位鬼王之后，天蚕自然双手奉上，可当务之急还是先应付渡边一郎。”
夜长生在说双手奉上天蚕时，我的心中着实激动了一下，叶小晴为我付出了那么多，在我被埋在棺材里时，她是用她自己的命续着我的命，现在又要给我生小孩，能帮到她，感觉很幸福，但我不敢麻痹大意，毕竟天蚕还没拿到手。
我道：“要对付渡边一郎恐怕比你想象中还要难，我发现有一只僵尸王跟着他。”
夜长生闻言大吃了一惊，身躯吓的一哆嗦，僵尸是天山异鬼的克星，这种恐惧是来自灵魂深处的：“渡边一郎养僵尸了？”他尽量的让自己看起来镇定一点，但说话的声音却不受控制的颤抖起来。
我道：“未必是他养的，利益的结合吧。”
突如其来的一条消息，再一次打乱了夜长生的计划，面对僵尸，别说是僵尸王了，就是蓝眼僵尸对他来说都是一个天大的麻烦。
夜长生道：“你父亲跟岳父不都是僵尸王吗？为什么不带他们一起回来。”
说到这里，我嘴里有些苦涩，两位长辈被马千陌封印住了，但这件事却不能跟夜长生说，笑道：“原本就没打算对付渡边一郎，何必让他们跟着，再说他们出行也不方便。”
夜长生道：“见机行事吧，但有一点你一定要记住，千万不要让我面对僵尸。”
夜长生的中途插入让我有了一些底气。
次日，由于昨夜睡的晚，第二天快十点才起来，下了楼渡边家族方面早已经整装待发了，而师嫣然也是如此，自从担心在飞机上渡边樱子对她说了那件事后，我就有点不敢面对她，实际想想也不关她的事啊，可是这心里就是不对劲。
一行人正式启程前往名花流。
开的都是商务车，从西川到名花流，这条路我实在太熟悉了，往事一件件的涌上心头，有点恍如隔世的感觉。
渡边一郎的目光透过窗户望着外面的景色，目光有点迷茫，像是在寻找当年离开时的痕迹。
五十多年了，早已经物是人非。
在路经包头山时，他的眼睛红了起来，他还认得这座山，这一幕触动了他内心最柔软的部分，眼圈红了起来，我能理解这种心情，我其实离开的并不久，可思乡的心情就已经如此强烈更何况他一走就是五十多年，远在日本。
每一个人都有善良的一面，我丝毫不怀疑渡边一郎对家乡的感情。
过了包头，离家乡就近了。
渡边一郎低沉的声音传来：“家乡的变化真大，可惜，当地政府胡乱的开发，纯净的天空变的浑浊了，清澈的河水也变脏了，那种质朴的感觉也变淡了。”
确实在经济起飞的当口，人心浮躁了，只顾利益而忽略的其它。
我没有接他的话，思绪已经在名花流了。
名花流已经完全废弃，人烟绝迹，车子没办法开进去就停在了外面，一行人步行的往里面走，渡边一郎的脚步迈的很大，显得有些急切。
听到了水流的声音，渡边樱子道：“这就是名花流吗？”
河水依旧清澈，水下的岩石水草清晰可见，水声淌淌。
踏上石桥往村里走，那一年就是瞎子带着我在这石桥上喊魂的，也是当时意识到自己有做阴阳师的潜力，现在想来也不奇怪了，爷爷就是阴阳师，我的血液里面就有阴阳师的基因。
来到桥头，放眼往村里望去，杂草丛生，一片破屋旧瓦。
渡边一郎道：“村子成了这样？”
我黯然的道：“是的，毁了。”
渡边一郎往前走去，在村口的大槐树下停留了一会，问道：“名瞳，你的家在哪里？”
果然，狐狸尾巴露出来了。
爷爷的阴阳术最有可能收藏的地方当然是在家里，我心中也没底，我是个粗心大意的人，家里的东西一贯都是乱丢的，搞不好爷爷的东西真的藏在家里，万一把渡边一郎引过去真被他找到了怎么办。心中暗叫不好，因为我的家我可能隐瞒不住，虽说我的成绩不太好，但也是拿过奖状的就贴在墙壁上，上面有我的大名，除此之外指不定还有多少证据。
我也就不隐瞒了，指着那间荒废的房舍道：“就在那儿？”
渡边一郎闻言一惊，道：“那是你家？”
我点了点头：“有什么不对吗？”
渡边一郎道：“建了新房了，我的家以前也是盖在那上面？”
闻言我心中涌起一种异样的感受，村里的土地跟房舍都重新划分过，我家的这块地上原本是有一间破屋的，后来推了重建，我一直以为这块地原本就是我家的，原来竟然是渡边一郎的。
但这算强占吗？算不上吧。
渡边一郎已经往我家走去，师嫣然来到我的身旁，好奇的问道：“大哥就是在这间屋子出生的吗？”
我嗯的应了一声。
房屋被日晒雨淋的更加不成样子了，墙壁被风吹的都有点倾斜了，渡边一郎进了屋子后，那双可怕的眼睛就在里面搜寻着什么，可只是扫了一眼就出来了：“再去别的地方逛逛吧。”
我心中疑虑，他这一眼就断定东西不在屋子里吗？
除了我家里，还剩下两个地方，爷爷晚年自己居住的那间石屋还有就是小叔家，往村里走时，我发现少了两个渡边家的弟子，心中一紧，那两人极有可能去我家翻找了。这让我心里很窝火，也有点担心，万一真被找到了怎么办，可现在还没到跟渡边一郎翻脸的时候。
渡边一郎道：“我想去一趟祠堂。”
对啊，祠堂，渡边一郎既然是名花流村人，那么他的父辈当然也是，他的父亲的灵牌很有可能就在祠堂了。
祠堂外有一个十米深的大坑，埋阴碑的地方，渡边一郎丝毫不感兴趣，而是进了祠堂内，里面的灵牌都被打乱无章很多都掉在地上，有些还被踩碎了，之前我都没注意到这方面。
渡边一郎的目光也不在灵牌上而是四下搜索。
难道爷爷的东西藏在祠堂里。
想到这里我也留心起来，这种可能性也是存在的，就在我四下寻找时，目光重新落在埋过阴碑的大洞上，心中略有所思，隐隐的好像觉的自己错过了什么事情，突然，我想了起来，爷爷还在黄泉路上，想要知道他把东西藏哪儿了，问问他不就知道了吗？
想到这里我的心绪一下子激动了起来，得找机会去地府一趟，找到爷爷，把过去的事情弄清楚，但眼下却没有机会。


第451章 一个帐篷

祠堂内留恋多时，表面上看起来渡边一郎是在寻找自己先辈的灵牌，明知道他图谋不轨，可我也不好催促，心中却越发的警惕起来。
同时我也在留意四周，按照之前的约见，夜长生此时应该已经在名花流，甚至就在祠堂内。
他选择直接面对渡边一郎。
只要他出手，我就跟他形成联击之势，务必一击必杀，如果渡边一郎超乎想象的强大，陷入缠斗，就有他对付渡边一郎方面，而我跟师嫣然负责牵制离羽。
这是无法逃避的，离羽已经来了这里，已经没办法再拖了。
只是我的心中一点底都没有。
夜长生在等待，等待渡边一郎心神涣散的时刻，爷爷的东西出世的瞬间渡边一郎的心神必定激荡，注意力也必然全在出世的宝贝上，是最好偷袭的时刻。
气氛在不知不觉间微妙了起来，也压抑了起来。
一场暴风雨似乎正在酝酿之中。
渡边一郎重重的呼出了一口气，在祠堂内他并没有找到他父辈的灵位，子孙都不在了，这些事情也没人替他操办，这让他的脸色看起来不太好。
不过，他有气也没处撒，名花流的人都死光了。
渡边一郎道：“你爷爷的呢？你爷爷的灵牌怎么也没有？”
村里人过世了，灵牌都在祠堂的，祠堂再点上长明灯，香火就能一起全都供应上，以前我从未注意过这个问题，这时才发现祠堂内并没有我爷爷的灵牌，这恐怕是爷爷有意为之吧。
渡边一郎道：“带我去你爷爷的坟头烧炷香吧。”
爷爷的墓在后山，如果灵牌都没设，那么那墓也应该是假的，我没有拒绝，就带着渡边一郎往后山走去。
在我们来名花流之前，渡边家族的人就在西川买了很多布施。
爷爷的辈分高，葬的地就高。
坟前长满了野草，又因为是寒冬野草几斤枯萎，坟墓看起来一片萧条破败。
渡边一郎在墓碑前蹲了下来，拨开了遮住墓碑的野草，上面露出一行字，名学文公墓，渡边一郎闭上了那双可怕的眼睛，那只筋多肉少的枯掌在石碑上从上而下的触摸下来，突然张开双眼：“名瞳先生，你们清明一直都是来这里扫墓的吗？”
我点了点头：“每一年都回来，怎么啦？”
渡边一郎道：“这是一座空坟。”
我洋装成很吃惊的表情：“怎么可能！”
渡边一郎道：“绝不会弄错的，里面没有尸气，你爷爷，你爷爷可能没有死。”
这确实是一座空坟，但爷爷却真真切切的死了，我在鬼门关碰到过他。
我吃惊的道：“不会吧，十多年了，爷爷没必要骗我们。”
渡边一郎道：“你要不信，我们可以开棺。”
我当即叫道：“不行，死者入土为安，不要再骚扰爷爷他老人家了。”我的态度很坚决，麻痹的，这小日本敢开我爷爷的棺，老子跟他拼了。
渡边一郎道：“空棺而已，你必要这么在意。”
我道：“万一是真的呢？”
渡边一郎能可定这是口空墓，但口说无凭啊，就算他说破了天，只要没办法开棺，就没办法验证这是一口空棺。他叹了口气，没有再说什么。
而我的心中也在想，爷爷的真正的墓地到底在哪里？为什么要告诉后辈一个假墓，难不成里面藏着什么秘密。
渡边一郎认定这是一口空墓，也没兴趣祭拜了，说要回村。
我担心渡边家族的人就像对待我家那样等我们下去了挖墓，我目光冰冷的说道：“渡边先生，我敬你是客人，可我不希望发生什么不愉快的事，特别是挖人祖坟的事。”
师嫣然来到了假坟前，在上面施加了一个极其恶毒的诅咒，反掌间一张黄符贴在了石碑上，遮住了石碑上的碑文。
要挖坟可以，只要有足够的勇气承担后果。
渡边一郎没并有放弃的意思，在回村的路上，目光沉凝，一直在想事情，而我也是，我想起了那间爷爷晚年居住的石屋，东西也有可能在那里，当然我绝不会告诉渡边一郎。
今天从西川出发本来就晚，冬天天黑的又早，从山上下来，天色已经灰蒙蒙的。
没有达到目的，渡边一郎绝不会善罢甘休，他提出要在名花流留宿，理由还很有力，说自己离开故土太久了，想在这里留宿，不过名花流已经没有可以遮风挡雨的地儿，再加上天寒地冻的，留在这里不是活受罪吗？他原来早有准备，随行的渡边家子弟去路口车上拿来了帐篷跟睡袋。
夜幕降临后，渡边家族的弟子开始搭帐篷。
不知道是不是今天在山上我跟师嫣然的态度太过强硬，他们竟然没为我们准备帐篷，存心的要整我们。
天气原本就冷，夜里还会降温，再加上山里的气温比城市还要低，可以想象到时候会冷成什么样子，心中冷不住咒骂：该死的小日本。
帐篷搭好后，渡边一郎就进去休息了，有意的避开我们。
我来到渡边一郎的帐篷前，却被留守的渡边家子弟拦住了：“不好意思，名瞳先生，流主已经休息了。”
我冷着脸道：“我找他有事。”
那弟子道：“有事明天说吧，流主年纪大了，今天的旅途又很辛苦，需要好好休息，请不要打扰。”
明知道他说在推脱，但这小子说的在情在理，我只压着怒火：“你们没有给我们准备帐篷。”
那弟子道：“不好意思名先生，我们只是协同返乡，没有义务帮你们准备帐篷跟睡袋。”
看着这小子，我正想抽他压的，现在离开吧，又担心渡边一郎在这里胡作非为，留下又没有地方住，这时候渡边樱子走了过来，问清楚事情后，她说道：“把帐篷跟睡袋给名瞳先生。”
那弟子很不情愿的道：“帐篷跟睡袋只够我们自己用的。”
渡边樱子道：“这是我的命令。”
那弟子嗨了一声，挤牙膏一样拿出了一个帐篷跟睡袋，我道：“怎么只有一个？”
那弟子道：“我们已经尽力了。”
没辙了，帐篷一个还不打紧，这睡袋只有一个就有点麻烦了，只能发扬精神，把睡袋让给嫣然了。
为了监视渡边一郎，我们把帐篷也就搭建在他们不远处的房舍内，那里只要有大的动静，以我的惊觉绝对能发现。
窸窸窣窣的声音越来越少，夜静谧了起来，看起来都入睡了。
我则没办法入睡，太冷了，没有睡袋，简直可以说睡在地上，这天寒地冻的根本没办法入睡，师嫣然有睡袋包着看起来还挺舒服，露出一个脑袋瓜子，一双眼睛亮闪闪的看着我翻来覆去：“大哥，冷吗？”
这不是废话吗？牙齿都在哆嗦：“不，不冷。”
师嫣然柔声道：“你牙关都在打颤，还说不冷，要不，你进睡袋吧，没关系的。”
说实在的真有点心动：“还是算了吧，忍忍就过去了。”
师嫣然的声音变的更轻了：“进来吧，没关系的，你老实一点就成。”
实在冻的够呛，迟疑了半响，再也忍不住，师嫣然拉开了睡袋，而我脱掉外套钻了进去，顿时感到嫣然身躯上的热力温暖着我，睡袋只够一个人，两人挤的话只能抱在一起才能把拉链拉上，不可避免的两人越贴越紧，师嫣然的身躯在微微的颤抖，而我全身僵硬一动都不敢动。
师嫣然见我如此紧张，噗嗤笑了起来：“放心，我不会告诉小晴的。”
我尴尬的笑道：“我可不怕她，不过今夜未必有觉睡，我感觉渡边一郎这小老儿有什么阴谋，得盯紧点。”


第452章 谜

睡袋实在是有点小，不可避免的与师嫣然贴在一起，她身躯柔滑似水，如棉絮一般与自己的身体轻轻碰撞，饱满的胸部贴在自己的胸口，呼吸之间透着股甘冽的清香，这股清香让我冰冷的身体很快就燥热了起来，刚才是快冻死，现在感觉自己都快着火了，简直要命。
大概过了半分多钟，师嫣然气喘吁吁的用手推了推我：“压死我了。”
我涨的满脸通红：“要不，你到上面。”
师嫣然嗯了一声，黑夜里，看不清师嫣然的脸色，但我刚肯定，她的俏脸一定红的都快滴出血来了，挤开一点空间，她艰难的挪了出去，大口喘了口气，刚才真被压够呛，可我也不是故意的，睡袋就这么点大，想挪个身都很困难。
这会换师嫣然了，她压我身上了，轻轻的娇喘着，在极力的压制着什么。
我可不是愣头青，自然能听出师嫣然这小妮子动情了呢，整个人更加的燥热起来，寂静的黑夜里，两人的呼吸声越来越重，越来越粗，耳旁传来师嫣然梦呓般的声音：“我冷！”
冷？
这下妮子搞什么，全身热的就跟火炉一样了还叫冷，这也太奇怪了吧，她又说了一声：“冷！”
这下子我明白了，这小妮子是想让我抱着她。
伸出手掌轻轻落在她的背上。
这下子她安静了。
突然，我整个人的头皮一下子炸了，那酥麻的感觉从我的大脑神经瞬间传递向全身，舒服的浑身一颤。
我艰难的道：“嫣然，这样对你不好。”
师嫣然柔声道：“大哥，我是自愿的。”
这话如同一根烧着的火柴丢向干柴堆里一下子点燃了不断冲向大脑的热血，爆了，可突然我想起了件事，如同一盆冷水冲头上浇了下来，情蛊啊，除非我不要命了，洋装很高大上的道：“不，嫣然，大哥不能做对不起你的事。”
师嫣然抬起俏脸望着我，此时的我，整一张想吃吃不着的苦瓜脸，见我如此，师嫣然忍不住噗嗤一声笑了出来：“小晴跟我说过情蛊的事。”
我瞪大眼睛道：“你知道的还，还勾我的火，你这不是折磨我吗？”
师嫣然闻言咯咯的笑了起来，很得意的样子，把俏脸重新枕在我的胸膛上，听着我强有力的心跳声：“大哥，你以后有什么打算吗？”
我不解的道：“打算，什么打算？”
师嫣然的小脑袋撑了一点起来，让目光可以看到我的脸，问道：“小晴要是真的做了冥王，留下你跟宝宝，你没想过么？”
帐篷内一下子静了下来，这个问题，我一直都在极力的逃避。
真到了那一天，小晴会进入地府，我们将会阴阳相隔，就算我的阴魂能下到地府也只能短暂的相聚，而且还不能那啥，自问自己是个俗人，柏拉图似的高逼格爱情玩不来。
师嫣然道：“小晴不介意我跟你接触。”
难怪了，小晴明知道师嫣然对我有意还让我跟她接触，甚至有意无意的给我们创造机会，她早就在为那一天的到来做打算，心间流淌过一丝暖意，也有点失落。
师嫣然道：“大哥，你能接受我吗？”
如果小晴真的做了冥王，师嫣然美丽温柔，最主要的是心地善良，当个后妈绝不至于干出虐待孩子的事，可我的脑海中却闪过另外一个女人，鬼了鬼，她的一颦一笑在我脑海回荡，如果小晴成功了，那就意味着她失败。
师嫣然见我半响没回答，脸色一下子就变了，紧张了起来。
我应道：“嗯。”
师嫣然大喜道：“真的！那你喜欢我吗？”话问出口，又很失落的道：“忘了你中了情蛊了，当然不会喜欢别人，大哥你还记得我们在阴阳师大会上预见的西苗蓝家的人吗？”
我又嗯了一声。
师嫣然说道：“我向他们请教了情蛊的问题，情蛊在苗疆很常见，稍有设计的苗女都会选择情蛊作为安身立命的一种蛊毒来饲养，情蛊并非无解，下情蛊的苗女是可以解的。”
我心中一喜：“真的？”
之前我也调查了不少情蛊的消息，情蛊非常之毒，就算下蛊的苗女死了，情蛊都解不了，这是防止负心郎谋杀苗女。
连死了都解不了，我这心里也不抱其它希望了，此刻听说有办法，激动是难免的。
师嫣然道：“有两种办法，其中一种，下情蛊的苗女移情别恋，情蛊自解。”
情蛊实际上是苗女的一种自我保护，避免情郎移情别恋，可她自己要是情移她人这情蛊自然就破了，让小晴爱上其它人，这绝对不行，我宁愿小晴走后当一辈子和尚。
师嫣然道：“这个办法当然行不通，小晴就是死也不可能移情别恋，那么就剩下另外一种可能了，让小晴再养一只情蛊，养活了，原来的情蛊就会死掉。”
我追问道：“你确定可行？”
师嫣然道：“是蓝先生亲口说的，应该是可行的，不过，一个苗女终生都只养一只情蛊，一来没必要养第二只，再则也养不活。”
养蛊我还是知道一些的，首先要出蛊，取百虫入瓮经年开起，剩下的那一只就是蛊，这只是第一步，接下来每天都要用自己的鲜血去喂养，绝不能断，人类的血液毕竟有限，就算疯狂的吃补血的东西，养五六种蛊已经是很多了，一般都是三四种，体质差的就是一两种，别忘了其中会出现意外，蛊的死亡率很高，死了就得重头开始。
小晴要养第二只情蛊，超乎寻常的难，因为所出的蛊没有种在我体内的情蛊强大，那么哪只蛊就会死亡，可别忘了，种在我体内的情蛊是经过血液饲养的，怎么可能新出的蛊会比情蛊强。
这几乎是不可能的事。
师嫣然道：“你种的情蛊很特殊，小晴因为失忆了，甚至都不知道什么时候给你下的情蛊，怎么下的情蛊，最重要的一点，小晴当时已经死了。”
我的眼睛倏地亮了起来，对啊，小晴当时已经死了。
这只情蛊并非小晴亲自饲养大的，而是有人采集了小晴的献血代替小晴饲养的，这件事越发的离奇了，越发的诡异了。
我忘了弄清楚一件事了，小晴自杀后，她的尸体是怎么从叶家流出去的落入巴蜀道人手里的。
师嫣然道：“因为小晴当时已经死了，她的血是冷血，按理说情蛊是养不大的，但却偏偏养大了，还种入了你的体内，因此我们怀疑，情蛊是用阴阳术附加的，就好比白家的阴阳兽一般。”
这个推断很有道理。
我的心底一下子涌起了希望，只要是阴阳术那必定就有破解之法，有其是这种加注在某个活物身上的阴阳术虽然邪乎，但却非常惧怕刚正的力量，并不难破解。
我道：“要真是这样，并不难啊。”
师嫣然道：“我估摸着小晴应该是找到办法了，只不过，你们因为情蛊的事情还闹了一点不愉快，我估计她心里有疙瘩，没证明之前，应该不会帮你解。”
我叹气道：“无论当初是真心也好利用也罢，现在都已经嫁给了我，还要替我生孩子，再大的事情都可以揭过去了。”
师嫣然道：“小晴很在乎你对她的观感，她也希望你们的感情是纯粹的，而不是因为其它。”
这时我才意识到，当时跟小晴结婚的时候，受伤的不仅是我，小晴当时的心里应该是有苦涩跟委屈的。


第453章 杀渡边一郎

说实在话，跟小晴在一起的这段时光，我几乎已经忘记了这段往事，可女孩子与男生还是有所不同的，既然她在乎，心里有疙瘩还是弄清楚好。可小晴的记忆到了鬼了鬼的脑海里，事实的真相很难弄清楚，鬼了鬼巴不得我跟小晴闹翻呢，当初要不是一叶从中周旋，鬼了鬼几乎已经得逞。
我道：“先解了情蛊，再弄清这件事不行吗？”
说实在的，情蛊在身上没有任何的副作用，但我这心里总感觉受约束，更何况我现在知道小晴默许了我跟嫣然的关系，心里痒痒的。
师嫣然道：“小晴怎么想的，我也不知道，也许时机不成熟吧。”
我道：“恐怕要等到她成为冥王的那一刻了。”
师嫣然摇头道：“不会，小晴不是那么自私的人，她明知道自己要走，绝不会这样霸占着你的。”
我道：“你很了解她？”
师嫣然道：“如果小晴是一个自私的人，就不会现在跟我说这种事情，还给我们创造机会接触了，大可以到她成为冥王的那一刻再嘱咐这些事，女人其实很简单只要男人好就好了。”
师嫣然跟我对小晴的观感差不多，她是一个绝顶聪明却内心很善良的女生。
就像嫣然说的，要是她是一个自私的人，就不会让我跟师嫣然接触，这需要很大的勇气，一般的女生绝对没有这样的胸襟。
夜渐渐深了，帐篷外只有风声在呼啸。
师嫣然听着我的心跳声，呼吸变的安稳悠长，睡着了，而我也迷迷糊糊的半睡半醒，突然一下子惊醒了起来，远端发出一声轻微的脚步声，有人离开了帐篷。
我一直都不敢入睡，就怕渡边家族的人在深夜搞鬼。
运用炼气术，全身的毛孔打开，精神气提至颠覆，侧耳聆听着外面的动静，那脚步声越发的清晰起来，确实有人离开了帐篷，可不排除上厕所的可能，又等了一会，那脚步声渐行渐远，我意识到不对劲，轻轻拍醒了师嫣然，她也知道今晚可能会出状况，一拍就醒了，我示意她让我出去。
套上外套，放轻脚步，顺着刚才脚步远去的路线追了上去。
名花流没有人比我更熟悉这里，很快我就追上了目标，夜色很暗，只看到一个人影，他前往的方向竟然是爷爷往年独居的那间石屋。
他怎么会知道这里的。
在这深夜独自离开来到这里的人只能是渡边一郎，从体型看，也极像他，我不敢靠近，远远盯着，他上了斜坡，就在这时，我跟渡边一郎同时被吓了一跳，一道人影一晃而过，渡边一郎当即追了只见那到黑影进了石屋，渡边一郎不敢贸然的追进去，他停在了石屋外，抬头看了一眼天空。
此时的天上月光正被乌云遮蔽了。
渡边一郎道：“你果然还活着，名学文。”
名学文是我爷爷的名字，我吃惊的瞪大了眼睛，这，这怎么可能，爷爷怎么可能还活着，他已经死了快十几年了，我还在黄泉路上预见过他，不可能。
可石屋内传出了一道声音：“你终于来了。”
渡边一郎道：“对，我来了。”
石屋内的人道：“那你为什么不进来。”
渡边一郎道：“乌云遮月，我不敢进去，要不你出来。”
石屋内的人道：“你知道我不会出去的。”
渡边一郎道：“你还是跟以前一样，但今时不同往日了，以前你的阴阳术刚好克制我，可现在不同了，我花了五十年的时间学了日本的式神流，你赢不了我了。”
石屋内的人道：“既然这样，你为什么不进来。”
渡边一郎脚下一动不动，五十多年过去了，他进步的太多太多了，可石屋里面那个人何尝不是呢？五十年的时间他又进步到什么样的地步。
他不敢贸然的进入，这五十多年来，他就是在等着一刻，五十多年都等了也不差这一会。
听到这里，我的心中也产生了疑惑，难道爷爷真的没死？
渡边一郎道：“村里人都死光了。”
石屋内的人道：“是的，死光了。”
渡边一郎道：“如果是我留在村里，绝不会让这样的事情发生，绝对不会，你太自私了，为什么不出手救这些无辜的村民。”
是啊，爷爷如此没死，为什么眼睁睁的看着村里人被害死。
石屋内的人道：“这是我的事。”
渡边一郎道：“你总是有理由，总是大义凛然，可笑，村里三百多人，其中还有你的儿子跟儿媳妇，见死不救跟杀了他们有什么区别，你跟我又有什么区别，师傅说我心术不正，可你又如何，我最多杀外人，可你却连自己的亲人都杀，我俩到底谁心术不正。”
石屋内的人道：“我说过，这是我的事。”
渡边一郎猛的提高音量道：“死的也是我的同乡，也是我的亲族。”
石屋内的人道：“你不用拿话激我，如果你看不惯，那你就进来，让我看看，这五十多年你在日本到底进步了多少？”
突然之间一道人影从天而落，一切来的太突然了，在刀光从屋内亮起的那一刻我才知道有人闯进去了。
渡边一郎也冲了进去。
里面传来一声大叫：“你，你不是名学文，你是谁？”
听到这个叫声，我的心舒服了一点，要是爷爷真的还活着，却眼睁睁的看着村民被害，我实在不知道怎么面对他了。
突然里面穿出我熟悉的声音：“名瞳动手。”
这个声音是夜长生。
就在这一刻，石屋内的地上一张张符幡从地上拔空而起，符幡上面画满了符文，受到阴气的激发散发出强大的符光，石屋内有大阵。
这施法的是谁，必定是一个阴阳师，原来夜长生还有帮手。
这一切来的太突然了，也确实是杀渡边一郎的好时机。
就在这时，一声可怕的怒吼声传来，充满了愤怒跟不甘，那股戾气让人心惊胆颤抖，是僵尸的怒吼，远端一道模糊的白影正飞速赶来。
不能犹豫，当即我显露出无常真身，在阴司真身的牵引下一下子就冲进了石屋之内。
一个穿着古代武士铠甲的式神正在攻击一个阴阳师，他手里的武士刀正砍向那个阴阳师，接着火盆内一烧而起的火光，我看清了那阴阳师的面貌，铁青的一张脸，是白老爷。
他怎么在这里？
是了，夜长生说是白老爷要杀渡边一郎，他为什么要杀渡边一郎？还记得白老爷在西川庙街的店里捡到的那张照片，上面是他年轻的时候在名花流后山的照片，他跟名花流也有着密切的关系，今天他又在我爷爷的久居埋伏渡边一郎。
救还是不救？
日本的式神手上的武士刀很快，比起上一次在京城国术院被我杀的式神要快的多，而且他现在是在白老爷的大阵内，实力受到了压制，我自问还是能拦的住他这一刀的，只是这白老爷害过我，算了，既然跟夜长生达成了协议，就应该全力以赴。
身行在原地一阵模糊后，骤然就出现在了白老爷的身旁，一掌一推，叮的一声排在了武士刀的刀身上，拽着白老爷往后退去。
百忙之中抽空向夜长生望去，扣住了渡边一郎的手腕，却突然大叫起来：“你，你的脉搏呢？”
渡边一郎狰狞的笑了一声：“难道你不知道我炼了邪术吗？鬼神见了我也要惧怕三分，天山异鬼王，你好大的胆子，你难道没听那愤怒的吼声吗？”


第454章 再见林东

僵尸对于天山异鬼来说就是魔咒，阴影面积无限大，渡边一郎手掌翻出一张黄符以迅雷之势向着夜长生的胸口拍去。
夜长生人皮下的嘴巴怒张开来，冒出一团黑色的气体，原本就寒冷的石屋温度骤然下降了几分，边上的一块岩石被冰冻的嘣嘣作响，
黄符逼近夜长生时就触碰到了他的阴邪之气，正邪相冲，嗤嗤...嗡，黄符上一团火焰冒了出来。
在强大的阴气的压制下，符火只在瞬间爆发了一下，很快就暗淡了下去，就如同空气中缺氧，黄符烧不起来似的，阴气太重的地方蜡烛是点不太亮的，符火也是同理。
看到这一幕渡边一郎着实吓了一跳。
他做的黄符，还引燃，鬼王都是要退避三舍的，夜长生竟然，竟然把他的黄符压了下去，要知道黄符天生克制阴邪之物，火也是克制阴邪之物的，点燃的黄符那威力是很强的，震惊，太震惊了。
这是渡边一郎有生以来第一次跟天山异鬼交手，在这之前，他只是道听途说还有从文案上阅览到了一些关于天山异鬼资料。
之所以称之为异鬼，是因为跟普通的阴魂有很大的诧异。
现在最直观的感受就是天山异鬼竟然对阴阳师的力量有很强的抗性，似乎不太怕符。
就在这短短的刹那间，夜长生的嘴里发出了低沉沙哑的声音，人皮下的眼眸发出幽黑的邪光，在黑夜里显得无比的狰狞。
他要赶在僵尸王赶到之前杀了渡边一郎。
夜长生整个人的身躯化成了一道如同水墨一般的黑影，一下子就从渡边一郎的胸膛穿了过去，一阵模糊之后，他的身形才显露了出来。
这一下快的应接不暇，这样的速度即便是我自问也躲的过去。
而就在夜长生穿透渡边一郎身躯后的瞬间，渡边一郎的咽喉中发出一声痛苦的声音，身躯被整个穿透而过，恐怕活不成了。
得手了？
在这瞬间，夜长生跟白老爷的心情都是一喜，我也是心中一紧，渡边一郎要死了吗？
说实在话，我也巴不得渡边一郎死。
三双眼睛死死的盯住了渡边一郎，他痛苦的捂住胸口，胸腔内发出诧异的声音，好像枯枝崩裂一般，人的身体内发出这样的声音听起来实在吓人，而这种声音还在持续，渡边一郎憋了好一会，长长呼出一口气，竟然开口道：“我说过，我炼过邪术。”
没事！
夜长生跟白老爷都大吃了一惊，特别是夜长生，他显得无比的震惊：“你，你不是人，你是一根枯木。”
在他穿过渡边一郎时仿佛穿透一根干枯的木头。
怎么会这样！
这实在让人太震撼了，夜长生化成水墨气流一般的东西从身体内整个穿了过去竟然没死，就算普通的物质这样穿过身体也是必死无疑的，更何况夜长生这是攻击技，对人体应该有很强大的杀伤才对啊。
夜长生之前说他没有脉搏，现在甚至说渡边一郎不是人，难道他真的是一根枯木吗？
阴阳师再强大也不至于到达这么匪夷所思的地步吧。
白老爷喊道：“名瞳，别管我，用火攻他。”
我此刻正带着白老爷往后飞退躲避日本式神的攻击，要是放着不管他，去攻击渡边一郎，以白老爷的实力他必定会死于式神的武士刀下。
在这之前我对白老爷不是好人，可这一刻他所展露出的杀敌的决心却让我钦佩。
好，我成全他！
当即把白老爷往后一甩，在阴司真身的牵引下身体一个平滑向着渡边一郎冲去，额头赤红的阴司冥火在这黑夜中显得份外的显目，更有一股震慑力。
看着穿着白无常狩衣的我冲杀过来，渡边一郎心中本能的发憷，任何一个国人，在初次看到白无常时心里难免都会咯噔一下。
在我眼中渡边一郎始终还是人，不可能用黄符去对付他，还是用更直接的力量去对付。
就在这瞬间，我已经一拳打在了渡边一郎的胸口。
这一拳过去，我蒙了，因为这一圈打在他的身上完全没有打在肉上的感觉，硬邦邦的，就像，就像打在树干上一般，在这瞬间，我的脑海中也不仅有这样的疑惑，渡边一郎难道真的不是人。这一拳的力量极大，咔嚓一声，就像枯木断裂。
渡边一郎被震的往后飞去，整个身躯装在了坍塌的半面墙上，轰的一声，那半面墙也倒塌了。
远端的白影已经赶到，一拳轰出，向着我奔来，他的速度实在太快，一下子拳头就到了我的面门，本能的排出一掌去抵御，我知道来的一定是离羽，不敢硬接，这一下用的是软劲，想要借力躲开，可在接触到他拳头的瞬间，我感觉到一股强大的压力，陷入这种压力后，所有的一切都停顿了一样，这让我大吃一惊，不禁想起马千陌阎君府邸。
夜长生大叫：“名瞳，快撤。”
想撤已经来不及了，只能硬拼了，我愤怒的一声怒吼，一下子把全身的力量都爆发了出来，炼气术也施展开来，这一掌赌上了我的性命：“给我破！”
砰的一声巨响。
我整个人如同箭一下往后射去，竟然被离羽的力量碾压了，完全失去了对自己的控制，这股强大的冲击力席卷着我冲透了后面原本就是垂垂欲倒的墙壁，在这瞬间，我甚至失去了意识。
夜长生大叫起来：“名瞳！”
他整个身躯化成了化成了刚才如同水墨，在空中不定方位的连闪的数下，望着离羽冲去，就在瞬息之间，他来回穿透了离羽五六下。
僵尸是异鬼的克星具体为什么，我并不知晓，但这必定是有原因的。
紧接着的一幕我明白了。
离羽的愤怒的一声怒吼，水墨的黑影顿时一顿，滞留在离羽身体周围的黑气为之一震随即溃散，是被离羽的力量活生生震散了，紧接着就看到离羽野蛮不讲理的向着水墨般的黑影一拳快过一拳的咋去，等我的意识恢复过来时，我看到离羽一拳又一拳的打在夜长生的胸口，他的每一拳打出周围的空气都为之一震，夜长生的身躯也为之一震，他没有丝毫的还手之力，如同沙包一样被离羽打的往高空飞去。
砰！
刺耳之际的声音，夜长生从天空掉落下来，整个人在抽搐，那张人皮已经掉落，嘴里的乌血一口一口的往外涌，目光失去了神彩，被打散了。
看到这张脸，我呆住了，我有些不能置信，嘴里嘟喃着一个人的名字，眼泪几乎都要留出来：“林东！”
他艰难的转过头来，看向我，想要说什么，可嘴里的乌血还在往外冒。
我已经顾不上自己的伤势：“林东”大叫着向着他冲去。
我把他扶起来，林东的脸上挂着苦涩的笑容，我激动的问道：“这，这到底是怎么回事，怎么会是你，你怎么成了夜长生？”
林东想说话，但他已经说不出来了，嘴里的的乌血还在往外冒，他的目光已经涣散，艰难的举起一只手，他指着一个方向，那是天山的方向，我不知道他想说什么。
我急得大叫：“你不能有事，你给我活着。”
这个混蛋，他怎么成了夜长生，可无论是林东还是夜长生，他都为我拼过命，明知道僵尸是天山异鬼的克星，他还去拦截离羽，这不是找死吗？
离羽冰冷的声音传来：“毛家弟子名瞳，我们终于见面了。”


第455章 恶战

僵尸也是有很大的拘束性的，比如他的脸，超强的康复能力使得他没办法改变容貌，起码像整个容什么的就别想了，他看起来跟照片上看到的一模一样，可随着岁月的流逝脸上还是有些细微的变化，准确的说是气质随着时代的变化了，像现代人了。
可这一刻，顾不上跟他说话，我想救林东。
事情太奇怪了，我怎么说也是一个阴阳师，是人是鬼还是分的清的，可林东怎么就成了夜长生，如果他是人，伤得再厉害我也能用泥菩萨救他，可他已经是鬼了，鬼死如灯灭。
难道就这样眼睁睁的看着他死去吗？
看着这个最好的兄弟，目光涣散，口吐鲜血的躺在我的怀里，我却无能为力，这种感觉让我悲愤欲绝，想大声哭喊，却只眼圈发红，什么都说不出来。
林东很想说话，也说不出来，嘴里全都是血。
他伸长了僵硬的脖子，用力的挺直了身躯，双腿一蹬，突然身躯软了下去，一动不动，我吓得大叫：“林东，林东...”
林东再也没有一点反应，身躯就像一摊烂泥。
真的就这样走了？
在林东消失的这段日子我一直有预感我们能重逢，但却想到了开口，却没想到这样的结局，我大声的咆哮：林东。
他终于也是走在了名花流这个好像已经被诅咒了的荒村。
天气很冷，他的身体应该很快就会僵硬，可偏偏抱在怀里的林东的尸体微微有些发烫，他的身上在冒热气，不仅是我，边上的离羽也感觉到了，嘴里发出一声诧异的声音，咦……
没人见过天山异鬼王死后会出现什么样的状况。
林东的尸体变的越来越热，好像火焰从他的体内烧出来，吓了我一跳，赶紧把林东放在地上，定睛一看，他的体内真的有黑红色火光往外透照出来，异鬼死后竟然有这样的奇异惊喜，想想也觉的合理，想要保存尸体，这样的温度远远不够，如果换在天山冰域，他的尸体可能就不会出现这种状况。
啪啪啪，林东的尸体内有火炭烧灼的声音，他的皮肤很快就从里面烧黑了，慢慢的开始萎缩，最后成了一具焦黑的尸体。
离羽的脸上露出一丝愕然。他可能在想异鬼王死后是这个样子，可同样的也没人知道僵尸死后会是什么样子。
我一股酸楚不断的冲向我的鼻头，眼睛赤红，噙着泪水。
林东就这样走了，烧成了一具焦尸。
虽然烧焦了，可看起来却很奇怪，一般尸体烧焦就会面目全非，但林东烧焦后，他只是肤色变成了烧焦的黑色，里面有黑火往外冒，但容貌却没有变，看起来实在有点诡异。
不禁伸手去触碰了一下林东的焦尸，当即，林东就像一张烧焦的纸灰，一下子溃散了，原来他的身体内早已经烧空了，只剩下一层外壳，一阵风吹来，林东彻底的消失在了这片天地间。
我艰难的倒吸了一口冷气，缓和了心中的悲痛，猛然转身向离羽望去，赤红的双眼迸发出滔天怒火。
离羽道：“你想要跟我拼命？”
我道：“你说对了。”
离羽道：“你考虑清楚了吗？你输的可能性更大。”
我道：“就算死，我也先弄死你。”
炼气术施展开来，速度力量骤然提升，精气神也提升至颠覆，一下子冲了过去，这一刻，我的脑海中只有一个念头，打死他。
毛家对付僵尸应该是有特别办法的，可该死的瞎子，什么都没教我，还利用了我。
用蛮力怎么可能是僵尸王的对手。
猛烈的碰撞声，不停的在石屋内响起，强大的气压过处如同鞭炮般响起，一路打出了石屋，地上的石头，枯草，木屑都不堪重负的爆开，含怒的爆发几乎发挥出比平时更快更强的战斗力，一拳快过一拳，如奔涌的黄河席卷，碾压。
离羽的速度跟我相当，但他的力量却比我强大的多，每一次的碰撞，我的动作都会受到他力量的压制而有所减缓，可在我疯狂的不要命的强攻下，他一时也拿我没辙，但这样的情况我知道不会持续太久，僵尸超强的恢复能力非常的可怕，他的体力不会减弱，甚至会越战越勇，这是僵尸天性使然，而我，这样的全力的攻击体力的消耗非常的大，过不了多久，就会开始衰败。
落败已经注定了。
该死的僵尸！
突然，我在远端的黑暗之中，看到一道鬼影闪烁，也很快，是渡边一郎的式神，他要杀白老爷，毫无征兆的我转身在无常真身的牵引还有炼气术的加成下一闪而去，身形在半途一个模糊就到了式神的身后。
突如其来的变故让离羽摸不着头脑。
身为僵尸王的他骨子里也是高傲的，竟然没有选择追杀过来，而是站在了原地想要弄清楚我到底要做什么？
我要做什么？
很简单，两个字，夺刀！
日本式神的武士刀跟普通的武士刀还有所区别，刀身很长，也薄，要不是带着弯度，撸直了那就是一把长剑。
在这瞬间，我念起了名震天下的毛家杀鬼咒，杀鬼咒对僵尸没作用，可对鬼却能起到极大的压制作用，式神大惊回头那狰狞的鬼脸露出一口獠牙只看到掌心含着黄符的肉掌已经一掌拍在了他的肩头，猛烈的符火一烧而出，式神痛苦的一声哀嚎，武士刀竖立脸前，口中蹦出几个日本字符，身躯一阵模糊，一下子分出了好几个式神来。
哪个是真的？
一切都是瞬息万变之间，绝不能判断错。
通灵术扫了过去，中间那个，人已经冲了过去，式神大惊一刀凌空劈落，我甩出的黄符被一刀劈成了两半，炼气术施展后对身体的加成非常的力量，速度反应跟之前有着天壤之别，叮的一声，手指钳住了劈在黄符上的刀柄。
夺刀就在这一刻！
混沌之火焚烧而出，夹着那道黄符沿着刀身抹向刀柄，混沌之火的威力对阴魂大的惊人，这一刻日本式神有两个选择要么被混沌之火烧，要么就是弃刀。
日本人的尿性是绝对不会弃刀的。
我已经做到了这种准备，空出的另外一只手凌空画了一道黄符，心念一动的手印一点而出，虽然是空符，但以我现今的道行对阴魂绝对能造成不小的杀伤。
就在我的手印点向日本式神时，他仿佛受到了重击，整个人倒飞了出去，长刀已经被我夺下。
离羽的眼睛倏地瞪了起来，他看明白了，我是要夺刀，他虽然远在京城，但他对于毛家，马家，还有我的关注度非常的高，任何可能威胁到他生命的力量，他都不会掉以轻心，正因为他够小心，所以瞎子找了他这么多年，却始终没有他的消息。他自然也是知道我有一手须臾剑法。
手中有兵刃，我的战力能再上一层楼。
离羽不再像之前那么淡定从容了：“你以为鬼兵能杀得了我吗？”
话音未落，他的人已经冲到了我的跟前，一拳轰向我的背后，感觉到背后猛烈被压榨的嗤嗤作响的空气，剑光一闪，向着前方一冲而出，速度比之刚才又快了一大截。
离羽的重拳生生的就落空了，他吃了一惊，愤怒的一声吼叫，吼声震天包含着无尽的愤怒，他的头发顷刻间变的灰白，一双吸血獠牙露了出来。
他，他露出了僵尸王的真容！
这才是他本来的面目，他怒了。


第456章 援手

直到这时，直到离羽露出僵尸的真容我才意识到，之前的离羽根本没有出全力，在没露出僵尸真容就跟我爸还有岳父相当了，甚至更强，这要彻底变成僵尸会恐怖到什么程度，这让我心里又惊又怕，也对我的信心造成了极大的打击，邪恶的力量总是更具摧毁力跟杀伤力的，吸血僵尸果然可怕。
离羽的出现是一场意外，我们根本没准备好跟他交手，而他恐怕也同样没有，谁都没有必胜的把握，但事情已经到了这份上了。
不是他死，就是我死！
吼！
僵尸的怒吼在这夜间回荡，如同黑暗中出没的怪物，伴随着吼声，离羽的气势骤然一变，那压抑在体内的愤怒一下子全都爆发出来，这种愤怒饱含着那些数以万计被他活生生吸干鲜血的活人的怨气，在这时全都爆发出来气势比之叶文强当时的朝天怒吼还要强大的多。
吼声的声波让周围的空气处于震荡之中，仿佛天地都在颤抖。
突然，身后的离羽失去了踪迹，就这样凭空的消失了，就这样眼睁睁的突然就不见了，我知道这是他的速度超出了肉眼所能看见的极限。
快，太快了。
要是之前我可能毫无还手之力，但发现了炼气术对感官大幅度的提升后，看不到，但可以感觉得到，几乎就在离羽消失的同时，剑光一闪，日本刀斜着劈了过去，这一刀过去，回应的则是一股强大到无法想象的力量，叮的一声响，推展过来的力量使得武士刀差点飞出去。
连反应的时间都没有，一刀劈出，就选择往后飞腿。
强，太强了，几乎没有一点胜算。
离羽根本不给我喘息的机会，人影在空中连续飞杀，不断的迫近，随即再一次消失，是他的速度又提升到肉身看不见的程度，凭着感觉再一次出剑，漆黑的石屋间，剑光隔开了黑布一般，就在刀锋的尽头一只铁拳带着旋风推展过来，叮，如同砍在岩石上一般，巨大的反震力让武士刀往后弹开，离羽的身躯一冲而出，空出的左拳同样轰了过来。
就算我要伸手去格挡也已经来不及了。
这一下已经避无可避。
我的心中感到一阵无力，实力差点太大了，再加上并没有可以克制僵尸的手段，也许中拳之时，就是我丧命之时。
绝望充斥着我的心头，脑海中不仅浮现出小晴怀着孩子的身影，是该说永别了吗？
远端的漆黑中响起悦耳而庄严的女生：“临兵斗者皆阵列在前。。。”
听到这个声音我的心头一喜，是马家的九字真言，离羽听到九字真言心头也是一颤，拳速顿时减慢，一声娇呵：“神龙诛邪！”
吼！
刺眼的金光如同烈日升空，照得我睁不开双眼，龙头伴随着龙吟之声愤怒的从金光之中冲了出来。
离羽吓得不知所措，整张僵尸脸都煞白了。
他什么都不怕，就怕一样，怕死，传言僵尸不死不灭可同样也传言毛马两家的阴阳师都杀过僵尸，两家的先祖甚至杀死过僵尸真祖，他打从心底害怕从九字真言印发里面打出来的阴龙符光，这可能会要了他的命。
我心中不禁狠狠的鄙视了他一把，居然这么怕死。
这就好比一个穷乞丐死不死他也不是太在乎，可一个手握财权的大人物他一生病都会担心个半死，这就是拥有的越多就越怕失去，离羽也一样，活得越久就越怕死。
那女生大喊：“大哥，用符幡！”
此时我们正在白老爷布下的大阵中，符幡就在我伸手可触及的地方，还记得马如凤当时用符幡缠绕住我爸的一幕，符幡对于阴龙就好比放大镜，能成倍的增加阴龙的威力，当即我伸手一抓，拽住符幡，向着惊恐失措的离羽扑去，在阴司真身的牵引下绕着离羽来回穿梭，然后拽着符幡往下坠落，就好比打完结拉紧一样。
这一切都是在瞬息之间，离羽的失神也只是刹那，但高手过招，胜负往往就在瞬间。
离羽发现自己瞬间就被符幡给包裹住了，又惊又怒，阴魂要是这么被符幡裹住，连动弹都难，但在僵尸的眼中符幡只是普通的布匹，吼，一声愤怒的怒吼，撕啦声不断响起，离羽奋力一挣，布匹撕裂，碎布漫天无非，就在他四肢展开的同时，阴龙咆哮的转向了他的胸口。
猛烈的金光照得我睁不开眼，耳边除了龙吟咆哮，还有离羽痛苦的怒吼，各种光芒跟声音交集在一起，简直山崩地裂一般。
整个石屋也在瞬间被移为了平地。
在光芒跟声音达到顶点后嘎然而止，我想看清楚离羽到底死不死，可强光照射后的眼睛根本没办法适应黑暗，过了好一会才能看到东西，可离羽却不见了踪迹，山坡口师嫣然穿着厚厚的羽绒服接近一米七的窈窕身材一点都不笨拙反而显得轻盈，飞快的跑了过来：“大哥，你没事吧？”
我摇了摇头，幸亏嫣然来得及时，要不然真就成了离羽的手下亡魂了。
顾不上跟师嫣然说话，四处看了看，不仅离羽失去了踪迹，就连渡边一郎跟他的式神也不见了，只有白老爷从地上挣扎着爬了起来。
我道：“离羽呢？”
师嫣然摇头，在那种情况下，她同样也看不见：“他应该受伤了，要不然不会逃。”
我点了点头，心情很沉重，僵尸的康复能力极强，受再重的伤都能复原，这次让他逃了，下一次再面对他，恐怕就不会对九字真言跟阴龙有这么大的心里障碍了，甚至他能找到对付九字真言跟阴龙的办法，下次再面对他就没这么幸运了。
目光转向白老爷：“你怎么在这里？”
白老爷的脸色非常的难看，应该受伤不轻：“为了杀渡边一郎，名瞳，我们之前可能有些误会。”
我心里冷笑，现在跟我说误会。
白老爷道：“你是不是很奇怪我为什么一定要杀渡边一郎，因为这是我的使命，在我师父收我入门的那一天起，我就已经注定了要为今天而战。”
我盯着他铁青的脸，追问道：“你这话是什么意思？”
白老爷道：“渡边一郎是我师父的死对头。”
我道：“你的师父？”
白老爷道：“我的师父大家都叫他老猴，没人知道他的真实姓名，连我这个嫡传的弟子都不知道，直到前阵子我才知道，他的名字叫名学文，也就是你的爷爷，如果我要是早知道你是恩师的孙子，我绝不会为难你。”
我听的眼睛都瞪起来了，这个世界太疯狂了，白老爷是我爷爷的徒弟？
师嫣然也满脸不能置信。
之前我一直觉得白老爷应该是名花流有所关系，他年轻的时候曾经来过这里还留下了照片，没想到他竟然是爷爷的徒弟，这样听起来更合理，老祖宗传下来的东西爷爷没理由不传下去。
我道：“我凭什么相信你？”
白老爷城府太深了，虽然心里信了大半，但还是得留一手。
白老爷道：“我要杀渡边一郎就是证据，因为这是师傅的遗命，也是我生存的意义，只可惜，被离羽搅黄了。”
事情的确有点奇怪，白老爷跟离羽也是有交集的，我一度认为他们是一伙的。
我不敢轻信他，搞不好这些人设局让我钻，转而道：“林东呢？林东到底是怎么回事，好端端的，他怎么就成了天山的异鬼王，怎么就成了夜长生。”


第457章 名花流的秘密

白老爷的脸上露出尴尬的神情：“说实话，我也是刚才才看到夜长生的面庞，也想不到他竟然是那个小警察，名瞳，我没有骗你，这件事让我也感到很奇怪，早在十多年前我就接触过夜长生，当时他绝对不是林东，首先年龄上就不对，何况你跟林东是好兄弟，如果他是异鬼，你没理由发现不了。”
他说的有一点我是赞同的，我跟林东相处时他一定不是异鬼，一定是他失踪之后发生了什么事情才变成异鬼的，也恰恰是林东在杭州被人盗走之后，夜长生才出现在我的视野里，时间上是吻合的。
我盯着白老爷的双眼：“你说的都是真的？”
白老爷道：“真的，我没必要骗你，之前我不知道你是恩师的孙子才对你不友善，也幸亏没有酿成大错，要不然，真没脸去见九泉之下的师傅了。”
我没有心情去理会白老爷到底是不是爷爷的徒弟，林东的死让我心里非常的难受，对我的打击非常大。
他死的是那样的惨，连一点渣都没留下。
就在山包给他做了一个坟墓，也许他更想回归他自己的老家，可魂飞魄散了，回不回也没有多大意义，而我的心里早把他当成亲生兄弟，也把他当成名花流的人，把他葬在名花流也算是宿命吧，从他搭上名花流的那一刻起，他就有可能魂归此处。
离开石屋返回帐篷处，日本人竟然全都不见了，应该是逃了。
行动迅捷一贯都是日本人的作风。
白老爷懊恼的道：“只差了一点，没想到渡边一郎的邪术这么厉害，连天山异鬼的鬼术都不怕，师傅说过，一定要渡边一郎死在中国。”
我道：“渡边一郎应该受伤了。”
渡边一郎的年纪不小了，本来就活不久了，再受了伤，也难保他一定能活下来。
白老爷却道：“活要见人，死要见尸，师傅的遗命，我不敢不从。”
他说的很坚决，让我的心中微微触动，这真是爷爷的遗命的话，白老爷也不失为一个好弟子。
身体慢慢的冷却了下来，再加上刚才的大战消耗很大，不由的打了个寒颤，眼下得先找个地方熬过这个夜晚。
三个人进了一间废弃的屋子，点了篝火，围着取暖。
师嫣然从随身的行李拿了一点干粮，我们分了吃着，嫣然是女生体质上比男生更怕冷，也不在意白老爷在场，紧紧的挨着我。
白老爷吃着饼干，那双眼睛看起来也不像以前那么深沉了：“师傅带了我十年，可我除了命格硬点外，天赋其实不算好，成就也一般，如果他老人家知道你现在的成就一点会很欣慰。”
我算什么成就，全都被逼着往前冲的。
他突然想起来了什么说道：“对了，你还记得那只蓝灯笼吗？”
我猛的挺直腰杆道：“你知道蓝灯笼在哪儿？”
里面有我的残魂，如果能得到的话，我的灵魂将会完整，阴司封印就会觉醒，虽说地府的事情我也知道的七七八八了，可拥有完整的灵魂能让我的实力再提升一个档次。
白老爷道：“知道，在鬼都！”
我眉头一皱：“在鬼了鬼的手里？”
白老爷道：“对，那天你把蓝灯笼扔了之后，我也没当回事，毕竟当时我也不知道你是谁，跟叶小晴的关系也只是合作，之后发生了一些事后我才知道蓝灯笼的重要性，就去找了，是在青云道馆内找到的，可东西在我手里没多久就被苍时幽派人弄走了。”
这下麻烦了。
鬼了鬼应该是天底下最清楚蓝灯笼的人了，比叶小晴还要清楚，小晴关于小棺材跟蓝灯笼的记忆现在在她的脑子里，而她又是叶小晴追逐冥王宝座最大的竞争对手，她断然不可能会把蓝灯笼还给我。
白老爷道：“如果不能尽快找回蓝灯笼，让你的实力有所提升的话，下一次我们再面对渡边一郎还有离羽时就不会这么幸运了，最怕的是，他们经此一役会去找鬼都合作。”
在地狱，鬼了鬼损失惨重，但根基没有影响，她要想找人合作，并不困难。相对的，还是小晴的根基浅薄一点。
我拨弄着火柴堆，火苗啪啪的响着，散发出的热气烘烤着身前的空气，人渐渐暖和了起来，嫣然起先是靠在我的肩膀上的，不知道什么时候缩进了我的怀里，熬过最寒冷的时刻，黎明破晓，天空翻出了鱼肚白。
嫣然长长的睫毛轻轻颤动，缓缓睁了开来，阳光从破败的窗户照了进来，她揉了揉眼睛：“天亮了啊！”
也许这里死气太重，又或者是寒冬的缘故，总而言之，名花流死一般的寂静，哪怕明媚的阳光照着村庄，依旧让人感到诡异。
静，静到可怕。
师嫣然来到我的身旁，说道：“这里真安静，连风声都听不到。”
站在一处高地，望着自己的家乡，突然间，有一种似曾相识的感觉，好像在哪里见过，冒出这个念头，我自己都觉得可笑，从小长大的地方怎么可能不熟悉，可又觉得这种熟悉不对劲，一下子想了起来，是薛老给我的龟壳，名花流的方位落座竟然是一个正八卦位，以及一间间破屋旧房的格局跟龟壳上面的纹路也有几分相似。
这一发现让我心中猛然一惊，这仅仅是个巧合吗？
这绝不会是一个巧合，名花流是爷爷还有渡边一郎他们所呆的地方，又跟他们师门传承的龟壳布局有所契合，这绝不会仅仅是个巧合。
可这又意味着什么呢？
我真想拿出龟壳好好研究，可白老爷在边上不远，对他我有所保留，不想让他知道龟壳的事，可凭着通灵术的记忆力，绝对不会看错的。
也许名花流还藏着一个秘密，一个跟爷爷的师门有着重大关系的秘密。
白老爷也没急着离开名花流，他在村里游荡，他说二十多年前也在这里生活过一段时间，那时候我应该还没出生，看得出他对名花流也有感情。
我跟嫣然也随意的在村中走动。
师嫣然道：“大哥，名花流有点奇怪！”
我道：“怎么奇怪了？”
师嫣然道：“就算是荒村，也总会有蛇虫鼠蚁，可我们进村这么久了却都没有看到，你不觉得奇怪吗？”
经师嫣然这么一说还真是这样。
师嫣然道：“我在书籍上看到过类似这样的地方，叫做绝地，可这里的植物却又生长的很好，说明这里生机未绝，我布个阵，或许以后政府会对这里进行规划设计，真要是成了绝地，到时候恐怕会出乱子。”
我赞同的点了点头，师嫣然想的很长远，这也是阴阳师要注意的，不能只顾眼前，要为后世子孙考虑，其实很多祸端都是祖先们没处理好才有了后来的事。
趁着阳光明媚，师嫣然在村中干起活来，我不懂这些，跟着也看不懂她在做什么，在正午的时候，她让我帮忙搬了一张椅子摆在各家的房门前，过了午时，她又让我搬回屋去，就好像有人在外面嗮了会太阳一样，之后我又看到她在村口的大槐树上邦了一根黄色的丝带，丝带在树枝上随风飘荡着，我问嫣然这代表着什么，嫣然说是让风把思念带出去，有缘的人就会来到这里，也许有一天，他们会在这里定居。
听着她温柔的语气，我心中触动，在阳光下把一根根丝带全都绑在大槐树上，再回头看时，大槐树上已经挂满了黄色的丝带。


第458章 寻思而来的小天

风能把思念带给远方的亲人，看着挂满大槐树的黄色丝带随风飘荡着，心中满怀憧憬，期盼着在不久以后名花流能恢复往昔。
太阳渐渐西垂，嫣然道：“大哥，我们今晚还留这里吗？”
名花流的秘密虽然没有解开，但我一点都不着急，应该着急的是渡边一郎，既然他不在，我也没必要留在这里受冻，摇头道：“回吧。”
嫣然道：“那就要趁早了。”
车子全都被开走了，从名花流走出去到大马路上还有段脚路，要是太迟了，去西川就没车了。
就在我转身准备去村里拿东西离开时，感到一阵阴气，抬头往大槐树上望去，只见挂满黄色丝带的大槐树的树梢上阴森森的站着一个人，双手环抱于胸前，手中握着一柄长剑，大吃了一惊，叫道：“小天！”
此人竟然是先秦剑客小天，当天他去阻击步香尘后就失去了踪迹。
小天冷冷的道：“你在找我？”
看到他安然无恙，心中一阵激动，鬼王越加的稀缺了，小天的回归，对我们是一个极大的利好消息，激动的道：“对，我们一直在找你，冢山的事你知道了么？”
小天目光暗淡的道：“知道。”
他看起来很淡漠，从我第一次见到他起，他就是这个样子，把自己封闭在自己的世界里，这也是以前大多数剑客的一种状态，心念太杂的话，剑道上的成就不会太大。
我道：“地狱发生的事，你知道么？”
这一次他摇了摇头，跟我预料的一样，地狱发生的事情只局限于很少的一部分人。
小天是有点孤傲，但也不是那么的孤僻，而且据叶文强所说小天跟他关系不错，把地狱发生的事情大致的说了，他得知步香尘被我所杀，露出万分惊愕之色，当得知我修炼的须臾剑法战场又是在地狱他也有点释然了，地狱对阴魂有很强的压制力，而对阴司却有很强的加成，里外里的差距就缩小了。
小天神情很复杂，有大仇得报的憎恨，可更多的是失落，一个对手一个目标对剑客来说实在太重要了，恍惚的道：“他，他真的死了？”
我重重的点了点头：“死了。”
小天沉默了好一会道：“我以为我们还有一场惊天的大战要打，不是我死就是他死，没想到，可惜，好可惜，也许这就是故事的结局。”
他转头看我，目光重新变的炽热起来，我的心中咯噔一下，这什么眼神，不会对我有那啥意思吧，我可是纯爷们。
小天道：“他既然败在你的手上，你的剑法一定很高明，却又是那么的凑巧，你修炼的正好也是须臾剑法。”
听他这么说，长松了口气，原来只是想跟我比剑。
自己的事情还是清楚的，我的剑道修为很低，不可能出现智醇风那样领悟剑道发生灵魂变异，只有一个快字，说道：“我不懂剑。”
小天道：“我也不懂。”
我叉，我不是装，是真得不懂，而小天显然是误会了我的意思，以为我跟他一样到了悟剑的门廊。
我道：“太阳都快下山了，我们得先离开这里。”
这一次小天没有拒绝，但这货看着我的目光已经变了，叉，真把我当对手了。
沿着废弃的马路走出了名花流的范围来到新修的马路上，在站头等起公车来，半个小时一班，我有一搭没一搭的跟小天聊着，他问了一些现在的情况，还有关于我岳父叶尸王的事。
大概十多分钟后，我们等来了一辆车，齐刷刷就上了。
小天道：“按照你这么说来，我们冢山并不是没希望？”
我道：“加上你我们已经有两位鬼王了，机会绝不会比鬼都小。”说到这里，不由的涌起一股哀伤，如果林东没有出事，以我跟他的交情，还有他的秉性，说双手奉上天蚕必定就能奉上，那么大势就一面的全都倒向我们这边了，可现在他死了，天蚕也黄了。
小天道：“如果小晴真能成功，我冢山做出的牺牲总算值得。”
晚上七点多，我们回到了西川，入住了酒店。
想起孙盗梦带着封印石去了香港就试着拨打他在香江的联系电话，渡边一郎受了伤，自顾无暇，恐怕也没工夫去找孙盗梦的麻烦了。
接通了电话，对面讲着一口粤语，偶尔能听到一个词，但全连一块就听不懂了：“我找孙盗梦。”
对方听到中国，骂了一句大陆仔什么的，很是不屑，很倨傲的用半生不熟的中文道：“等下啦。”过了一分多钟，孙盗梦接起了电话：“喂，是名瞳吗？”
没想到他一下子就猜中了，我道：“你在那边怎么样？”
这货也操着半生不熟的中文道：“当然好得啦，花花绿绿的啦，姑娘很开放啦，只要你有钱！”
我听了就来气，实际上，我想让他回来，姬仲跟后家的事情还没解决，封印石跟地下皇陵是关键，封印石在他的手里，盗墓更要他出马，横竖他都得回。
我道：“日本方面我搞定了，你尽快回来。”
孙盗墓道：“这么快，我还想过了年再回去。”香江那边的气候要比内地暖和一点，经济发达，只要有钱，在那里绝壁比内地要舒服。
我道：“那你就在那边呆着吧。”
孙盗梦道：“别介，兄弟，哥们手头也没几个钱，你不说那些石头块能卖个把亿么，哥们还指着这个呢。”
我道：“那你就赶紧回吧。”
跟孙盗梦约好，还是先回京城，封印石的事情好解决，这个事我跟师嫣然说了，要说弄笔钱给孙盗梦当做报酬没有问题，只是金额上不可能那么多，师嫣然虽然是马家的家主掌握着马家的一切，但毕竟是新家族，一上来就乱花钱难免授人以柄。
深夜时分，我正睡得迷迷糊糊，突然感到一阵心悸，猛然睁开双眼，小天像根木头一样矗立在我的床边，我恼怒的道：“吓死我了。”
小天冰冷的道：“身为剑客，警惕性竟然这么差，我从来都不会睡深。”
我道：“我不是剑客，我是一个阴阳师。”
小天道：“趁现在有时间，我们比一场。”
小天是阴魂深夜正是他精力最旺盛的时候，但却是我最乏最困的时候，再说昨夜都没睡好，困得很，拉起被子盖住头道：“改天吧。”
小天冷声道：“不行，就今晚，就现在。”
这把我气的，真想甩手不理他，可也不能得罪他，小晴还等着他献祭呢，为了小晴我忍了，无奈的坐了起来道：“我现在精神很差，很困，就算跟你交手也不在最佳状态。”
小天道：“时间，地点，你定。”
听他松了口气，我应付的道：“回到京城再说吧，昨晚跟离羽交手消耗太大了，还受了一点伤，等我把身体状态调整好。”
小天这次点了点头。
剑客有时候比穷酸书生还要执拗，不过，被小天这么一闹，我却有点睡不着了，翻来覆去的，想着小晴争冥王的事，还有姬仲跟后家的事，小晴的事情非一朝一夕的，姬仲的事情却迫在眉睫，他人就在京城，指不定什么时候就会找上门，要解决姬仲的问题，最好就是下一趟地下皇陵，提起地下皇陵我就想起了瞎子，他下去过，自然是知道地下皇陵的位置。
瞎子现在在哪儿？
当天他从马家离开以后再一次人间蒸发了，我派出了鬼差，都没有找到他的下落。


第459章 第四幅佛陀预言

第二天，我并没有急着回京城，既然来了西川没道理不去禅院看看诗雨小姐，也想知道诗雨小姐是不是找到第四幅佛陀预言了。
禅院毕竟是佛门圣地，不方便带着小天，也不想让白老爷知道，就跟嫣然两个人偷偷的出了门。
两人去码头租了一艘船，给船家指着路，来到了悬崖边，深冬时节，崖边的草木都枯着，跟以前绿油油一片的景色截然不同，透着一股萧索。
嫣然不是娇滴滴的女孩子，可要翻山一座高山也是很费体力的。
没多久就到了叶辰东的老巢，在那间木屋的周围的树梢上都挂满了黄符，而第一次来时，他的房间内还有一口衣柜跟当初在瞎子那里看到的一模一样，柜门贴满了符文封条，在衣柜的上方还压着一块石头，之前我并不清楚这石头的作用，现在想来应该是愚公移山，虽然没看见石头下面的那张黄符，但恐怕八九不离十，以此种种推断，衣柜里面一定镇压着什么。
关于这个问题，瞎子说是一门阴阳术，现在想来完全就是敷衍之词。
瞎子应该跟叶辰东也有所交集，未必叶辰东就听瞎子的，瞎子当然也不可能听命叶辰东，瞎子跟他交集无非是为了寻找离羽，而叶辰东要利用瞎子就不得而知了，可能跟这口衣柜里面的东西有关。
往树林里走了进去，木屋还在，不过，周围的树木上的黄符都脱落了，还被落叶跟泥沙隐没了。
这里应该很久没人住了。
跟嫣然两个人在山里走的很慢，不时停下欣赏山中的风景，还有崖外河道船舶，一直到夕阳落下，我们才意识到耽搁了太多的时间，赶紧加快速度赶到禅院。
这里还像以前那样，门口的僧人跟我都已经是老相识了，见我登门，大喜的跟我见礼，随之领着我们进了禅院。
老和尚还是跟以前一样慈眉善目，不过，看起来又苍老了一些：“名施主！”
我跟师嫣然也向他行礼。
老和尚道：“今天，老和尚预感到有故人前来，果真看到名施主到访。”
禅院不是普通的寺庙，老和尚更不是普通人，有些奇妙的预感并不稀奇，他穿着很单薄，僧衣里面都没有加绒，忍受着寒冷，也是一种修行。
因为来了客人，僧人烧了一个火炉端了进来，放在我跟嫣然前面。
老和尚盘膝坐在蒲团上道：“第三幅佛陀预言参悟了吗？”
我摇了摇头。
老和尚淡淡笑道：“世间万物早有定数，悟或者不悟并无区别，名施主不必烦恼。”
我也笑道：“大师所言极是，诗雨小姐还好吗？”
老和尚道：“就在今天早上，诗雨小姐做了第四幅佛陀预言。”
第三幅图没解出来第四幅也能找得到么，心中一喜，说道：“第四幅佛陀预言出来了，那诗雨小姐醒了吗？”
老和尚摇头：“尚未醒来，或许时间还不成熟。”
老和尚在一个僧人的耳边耳语了一阵，那僧人就进了后院，不久就拿了一张画卷，上面用朱砂粗略的画着一块玉石，正正方方，寥寥数笔。
我道：“是不是诗雨小姐没画完？”
老和尚两条雪白的眉毛皱了一下，随即舒展开来道：“可能性不大，既然找到了就不会画一半，应该是完全的，越是简单的东西寓意越是深刻。”
师嫣然也在边上瞧着，看的很认真，从各个角度不停的转换，怎么看都像一块方石。
我心道：这难道是指封印石？
还别说真有几分相似，可仔细看看又不太像，封印石上面有很复杂的纹路，这上面并没有啊，这恐怕不会是封印石，那又是什么呢？
冬天的天黑得特别早，估摸着也就四点多吧，夜幕就降临了。
原本没打算在这里留宿的，也不得不在禅院过夜了。
僧人还是挺照顾我们的，为我们准备了火炉，但禅房四面不挨墙壁的风呼呼的吹，透进来的冷风能冻死个人，自从跟我在睡袋内有了亲密接触，嫣然看到我也那么逼急，总是有意无意的跟我发生肢体接触，这也使得我们的关系更加亲密起来。
既然师嫣然喜欢我，而她又是小晴为自己找的替代者，跟孩子将来的后妈，我可没理由拒绝，说实在的，之前心里只有小晴，可在睡袋里的一夜，师嫣然的话让我醒悟，我不可能跟小晴厮守终身，也试着去接受嫣然，男追女隔重山，女追男就只隔重纱，更何况是师嫣然这种级别的美女。
黑暗中，冷风刺骨，被窝内却又几分燥热，两道沉重的呼吸着喘息着，我只感觉神经末梢被刺激着直冲头顶，艰难的道：“嫣然，不要这样。”
我无助的抓紧了被子，全身紧绷，好一会才听到嫣然娇柔还有点倔强声音：“我就乐意，小晴都同意了的。”
听到这句话，轰的一声，脑海中最后一道防线也崩溃了。
我们折腾到很晚，除了最后一步，其它能做的全都做了，直累的精疲力尽，才睡了过去。
第二天听到撞钟声，我跟师嫣然起身了，小妮子肌肤凝白，面若桃红，有几分娇羞，有几分喜悦，看得我心里有些小得意，一个乡下小子竟然能跟这样的两个美女结缘，不知道爷爷是不是改了我的桃花运，让我为名家多传递一点香火呢？
没多久诵经声就响彻了整个禅院。
僧人的日子很清苦了。
僧人的被子很薄，冷飕飕的，缩着也不舒服，还不如早起呢，真正的惰性是从安逸开始的，我们要是换在酒店暖洋洋的非到日上三竿绝不起来，可现在也不起来了吗？
老和尚说诗雨小姐还没到醒来的时候，最大的可能要等全部四幅佛陀所预言的事情都发生后，跟师嫣然去见了一下诗雨小姐，她像个睡美人，躺在地上，盖着厚厚的被子。
僧人做完了早课，然后就是吃早餐，就算我们这样的客人，也就是一碗稀粥跟几颗白菜，嫣然还好，我这样的肉食动物吃了跟没吃似的。
饭后没多久我们就启程返回西川。
这一次没有再在山上流连忘返了，回来的路上，我的脑海不断的回想着四副佛陀预言，前两幅已经发生了，可后面两幅却参悟不透，也不曾发生过，这就显得参悟出这两幅佛陀预言的重要性了。
下午一点多就回到了西川，坐飞机先去了省城，然后转机返回京城。
一路上都相安无事。
说来也巧合，晚上八点多我们抵达京城机场时，孙盗梦也从香江回来了，他特地在机场等了我两个多小时，见面后，他把封印石交到了我手上，只不过这孙子又干了一件废事，把其中一块不完整的封印石的碎石卖给了一个香江商人，卖了五十多万。
他在香江大手大脚的花钱，没多久口袋就空了，没辙就卖了一块。
听到这里，我正想揍他一顿，指不定碎石是有用的呢，缺一不可的呢？可卖都卖了，只能让孙盗梦联系对方，再用更高的价格把那一块碎石买回来。
孙盗墓看到师嫣然的手里拿着一份卷轴，他以为是文物，一下子就来了兴趣，死皮赖脸的要了过去，摊开一看，是朱砂画了寥寥数笔的一块石头，这货仔细的瞅着：“这是古画？看起来不像，又没有落款，不过瞧着怎么有点像母婴石啊。”
母婴石！
我跟师嫣然同时问道：“什么是母婴石？”


第460章 献祭

母婴石是一种古玩行内的术语，就算是古玩的人知道的也不多，局限于一部分对石头感兴趣的玩家，而且这种石头并没有很高的价值，说是母亲生产时从体内带出的石头，这事咋听有点匪夷所思，可想到人体会生出结石也就没什么奇怪的了。
听了孙盗梦的解释，我跟师嫣然都觉的可能性不大。
孙盗梦道：“我也就这么一说，一般的母婴石都很小，拇指那么大，这图上看起来蛮大的感觉，而且没有纹路，母婴石的纹路很诡异，一些个研究石头的玩主能拿在手里看一天，很着迷。”
佛陀预言是一种提示，而非直接指明，第四幅佛陀预言也并非就不是母婴石。
可要是出现在佛陀预言上的是母婴石头又代表着什么呢？
佛陀预言一直都跟小晴有关，而恰恰她现在又怀孕了，这其中是不是真的存在什么关联，想到这里我对母婴石感兴趣起来。
又跟孙盗梦聊了一会，就协同离开机场回市区。
因为小天的存在，我们打算先回叶家，把小天安置一下。
在机场我就给小晴打了电话，所以她挺着个肚子就在家门口等着，看到我们平安归来，满脸欢喜的扑进我的怀里，由衷的松了口气。
小天对叶小晴的称呼让我微微吃惊：“城主大人。”
叶小晴是冢山选出的人选，是要当冥王的人，让她出任城主之位也并不奇怪，只不过，小晴的那段记忆失去了，对小天不太熟络，不过，小晴是天生聪明讨人喜欢的女生，即是没有了记忆也不会让人感觉太生份，产生距离感。
叶家设宴替我们洗尘，白老爷跟孙盗梦还是要招待的。
两人其实是认识的，但在我们面前却表现的像个初识，我也不拆穿，每一个人都有自己的秘密，都有自己追求的利益，像林东那样全心全意为朋友的人不多的。
饭后，马家的车子把师嫣然接走了，白老爷在京城也是有地儿的，也没留宿，留下了的只有孙盗梦，一副要榜山叶家的样子。
当天夜里，叶小晴跟小天进行了沟通，小天的跟脚不从得知，可看得出他对冢山很有感情，沟通也很顺利，变没有变卦，他愿意献祭给叶小晴，他也在赌，如果叶小晴成功问鼎的话，他将会成为五位阎君之一，建立在忠诚的基础上再得到阎君的位子那将是一件完美的事。
献祭就安排在当天的夜里，对小晴而言是担心夜长梦多，而小天的话，他是一个纯粹的剑客，心灵纯净，不会待价而沽那一套，更重要的是他不想这些事情干扰到他。
献祭需要祭天。
在叶家的空地，下人准备好了祭天所用的一切东西，鬼神献祭，符幡是纯黑色，而不是长见的黄符，黄符可是克制阴魂的，黑色的祭台给人一种阴森森的感觉，祭台的中间烧着四团火焰，小天跪在中间的蒲团之上，小晴把一篇祭文放入了火盆之中，小天的手中就拿住了那份祭文，朗声念了起来，说的是鬼语，只听着鬼话就让我感到阵阵心悸。
念了足足半个多小时，祭台前的香烧尽，香灰掉落，他才停了下来。
而就在念完献祭之后，天空猛然刮来一阵黑风，吹的符幡猎猎声响，火焰被吹的尽数熄灭，眼前顿时一暗，心里也为之一紧，这是成了没成。
等这阵黑风吹过，火焰重新冒起，恢复了视线，心中猛然一惊，跪在祭台上的小天，趴在了地上，一动不动。
我大惊的差点要叫出来，可在这之前小晴就嘱咐过，看到任何情况都不能出声。
一双眼睛瞪着，鬼王献祭，失败会怎么样，无论是人还是鬼，只要跟自然扯上关系，引发的连锁反应都是很大的。
小天不会有事吧！
我向小晴望去，她是受献祭的人，献祭一旦失败，她也会受到影响，这些影响都是难以预估的。
小晴身上还有身孕呢？
此时小晴的脸色也很不对劲，失去了往昔的镇定，小脸前所未有的肃穆，看到这样的表情，我的心咯噔一下，不断的往下沉下去，出事了。
献祭是有风险的，可在你情我愿的情况下，出现风险的可能性并不大，可就这么巧就出事了。
这是不是跟小晴身上有孕有关？
一叶就在我的身旁，他也紧张的屏住了气息，这一刻我们又不能问，一切的恐慌都憋在心里。
小晴的脸上渐渐的露出了痛苦之色，脸色也变的苍白起来，额头更是冒出了细密的汗珠，看到这里，我心的都揪在了一起，想起阴阳师的诅咒，大多数的阴阳师都是绝嗣的，难道我也会这样。
怕什么就来什么，小晴痛苦的捂住了自己的凸起的肚子。
看到这一幕，如同一道霹雳落在我的脑袋上，一下子就蒙了，不要，不要，我在心里祈求，一定不要出事啊。
小晴脸上的痛苦之色越发的凝重。
我真想冲进祭台，可小晴一再叮嘱在献祭之时绝对不能进来，全身颤抖的看着小晴抱着肚子痛苦的弯下了腰，我想呼叫她的名字，可也不敢发出声音，就只能眼睁睁的看着。
黑暗的符幡散发着邪恶的力量，仿佛吞噬着什么。
小晴终于忍不住发出一声痛苦的声音，啊，黑风突然猛烈起来，吹刮过来再一次将火焰吹暗下去，随即很快就亮了起来，再看到小晴时，她已经坐在祭台上，用手撑着自己的腰，样子很痛苦，她向我们摆摆手，示意我们不要进去。
小晴摸摸自己的肚子：“孩子，妈妈的好孩子，你是不是不舒服？是妈妈不好，妈妈没有考虑到你的存在。”
小天献祭给小晴，但小晴现在怀着身孕，这应该导致了献祭的出现了状况。
小晴轻轻的抚摸自己的肚子，脸色渐渐好了起来，然后脸上露出了一丝笑容来，目光露出女性伟大的母爱之光。
她缓缓的站了起来，抬头望着漆黑的天空，嘴里轻轻的说着什么。
黑风渐渐减弱，随即消失。
倒在祭台上的小天的身躯动了一下，然后缓缓的爬了起来，眼中的黑气不断的往上冒，脸上更是布满了黑色的血管，整个人看起来份外的狰狞，突然，他仿佛一下子失去这种邪恶的力量，戾气全无。
看到这里我心中一喜，过去了，过去了。
可眼睛还是瞪大着盯着里面的情况。
一切诡异的气息都在减弱，叶小晴长松了口气，终于道：“好了。”
我跟一叶闻言也都长长的呼了口气。
叶小晴来到小天的身旁道：“小天，你怎么样？”
小天道：“好累，好辛苦。”
强大的鬼王此刻竟然连站都站不起来，看到他这个样子，我不由的想起当初小晴献祭给我，替我续命，小天只是这一刻是这样的痛苦，而小晴几乎是天天都是如此，可恨我还怀疑她，这样的罪不是谁都受得了，更何况每天一次持续四年之久。
小晴当时差一点就魂飞魄散了。
我再也忍不住冲上祭台抱住了小晴，小晴抬着头道：“吓坏了吧？”
我道：“你受苦了。”
小晴露出一丝无奈的笑容道：“都是肚子里的宝宝，一点都不听话，还没出生就给她老妈添乱了。”
这么小的孩子连意识都没有，只是一种自然现象而已，真要说怪，也是我们没有把事情考虑周全，幸亏没出事，现在就当做笑谈了。
我轻轻抚摸小晴凸起的肚子露出一丝笑容，心中却略有所思。


第461章 放了凌震

小天完成献祭后，五位鬼王就定下了一位，小晴算迈出了坚实的第一步，在我们身边还有第二位鬼王，而且还是鬼榜排名第二的御心流，他当初也是选择站到冢山这边的，只是他对冢山没有小天那样的感情，只是一种利益的选择。
御心流的心性很奇葩，可跟我们很有缘分，相处也很融洽，只要时机成熟，他应该不会反对，也可以算他一个。
马千陌应该可以继续担任阎君的职位。
而在我的心里还有一位，只不过他靠向我们的可能性不大，就是宫无情，他被老和尚封印入佛门舍利内只待佛偈开启，他就会重临人间，只不过他原本是鬼了鬼的家奴，他可以跟我成为朋友，但要他抛弃鬼了鬼投向我们的可能性不大。
我对宫无情很有好感，也很希望他能成为阎君，不仅仅我们没有鬼王的人选，而是宫无情的性情我很喜欢，他会成为一个好阎君的。
在鬼了鬼大势已去的情况下，我觉得宫无情还是会考虑的吧。
真正缺失只有一位鬼王。
要再找一位并不算太难，我们还有一个地方从未去过，那就是鬼城第一棺，只要我们的情况完全成熟了，拱手献上阎君的宝座，谁不要？
现在当务之急是得到天蚕。
林东莫名其妙的成了夜长生，他还得意会双手奉上天蚕，可现在他死了，跟天山那边的关系也断了，白老爷在十几年前就跟天山异鬼有所交集，我就把这件事暂时托付给他，可希望很渺小，天蚕是天上异鬼的至宝，要不是林东跟我有那么好的交情，也信得过我的为人，他恐怕也不会答应这个条件。
死马当活马医吧，让白老爷去试试。
回京后，阴阳师协会的事情却不能耽误，第二天就去了一趟阴阳师大楼，国家招了一批管理后勤的人选，负责工资绩效考核这些，这些方面由国家公务人员担任我一点意见都没有，我只关心业务，以及阴阳行当的发展，另外我最关心的海葬国家相关部门已经通过，文件也已经下达，各地也出现新闻：国家主张海葬之类，可这绝非一朝一夕就能实行起来的。
下午阴阳师协会召开了会议，会议的内容是对原国安第九局正在进行整编。
毕竟都是老人，而且知道很多机密，这样的人就算不用也不能放出去。
在整编时，我无意间翻到了一份档案，正是那天追捕御心流进入马家而被我们软禁的原第九局人员凌震跟他的组员，他们至今还在关在马家。
只是看幻灯片就看了一下午，一直到四点才散了会。
跟着嫣然的车来到了马家，事情已经尘埃落定，我打算把凌震还有他的组员给放了，马家的下人打开了封闭的铁门，里面黑漆漆的，看到两个虚弱的人影靠在墙上，听到开门声，振作了一下精神，马家的下人开了灯，刺眼的强光照得他们用手去格挡视线。
凌震头发凌乱，一双黑眼圈，嘴唇都反皮了，样子很是凄惨，我心里很有些无语，马家竟然这么对待他，在他身旁的中年人情况比他稍微好一点，但也脸色苍白，虚弱无力。
我道：“凌老先生。”
凌震看了我一眼，没再做声。
我道：“你们可以走了。”
凌震吃了一惊，不能置信的道：“你肯放我们走？”
我道：“当然，原本就是想给你们一点教训，占着自己手里有点权力不问青红皂白就敢入室拿人，想来从今往后，你们没这样的胆子了。”
凌震愤怒的瞪了我一眼，气的嘴巴都歪了，强压着怒火没有发作，人在屋檐下不得不低头。中年男子气的重重的呼了口气，他也明白眼下的形式，要是惹怒了我，还不知道会把他们关到什么时候。
我也不怕他们找我麻烦，他们就算亲眼看到御心流进了马家，现在也有口说不清了，也没地方让他们说了，原来的第九局已经被阴阳师协会整编了。
凌震艰难的站了起来：“我们走。”
中年男子也爬了起来，伸手扶住凌震。
我道：“哦，对了，忘记告诉你们一件事，原来的国安第九局已经撤销了，也就是说，你们已经不是国家人员了，还有，鉴于你们曾经是第九局的人员必须要接受新成立的阴阳师协会的调查，证明你们没有违法或者犯罪行径，再考虑重新安排工作，如果，你们没有前往新阴阳师协会接受调查，将会以叛国罪论处，成为国家罪犯。”
凌震跟中年男子猛然回过头来：“你说什么？”
我道：“我说的难道还不清楚吗？”
在这之前他们应该听说过要成立新的部门，凌震道：“新部门成立了？”
我道：“对。”
凌震铁青着脸，他现在总算明白我为什么敢就这样放他出去了，外面的世界已经变天了，他问道：“原来第九局的郭局长呢？”
原第九局的局长我还真没见过，毕竟是国家高度机密的国安局，在职人员的身份都是高度机密，可我想来，他应该是调整了岗位。
我道：“你们自己可以去找他，不过，他并不在新部门任职。”
凌震走了出去，考虑到他们跟凌风可能有所关系，也不敢把关系弄的太僵，我让马家人派了一辆车，并且亲自送他们上了车，在即将关上车门时，我对凌震道：“凌老先生，也是姓凌，我有一位很要好的朋友，也在原第九局工作，他叫凌风。”
凌震眉头一凝，气的冷哼了一声，说道：“开车。”
看着汽车远去，我不由的苦笑，看样子凌风正可能是他的后辈，说实在的，我也没这么滴他们，就是软禁了他们一些日子，毫发无损，只是在这些日子受了点苦头。
希望凌风的关系能让这次的矛盾能化小化了，最多凌风找上门时，让他骂一顿，不然还咋地。
还别说，我得好好了解一下凌家，如果身家比较清白，跟离羽，渡边一郎这些人没有交集的话，可以利用现在的职权笼络他们，阴阳师协会内，跟我站一条战线的人可不多。
有些事情正不经说，一说就来事，晚上，凌风就怒气冲冲的来了，破口大骂。
这样的局面也在我的预料之中，看着他涨红的英俊的脸，我早就相好对策了，我很愧疚的很懊恼的道：“我是真不知道他是你长辈，他带着人冲进来要为难我们，你说按照我的脾性，不得把他给收拾了，也就关了他们几天，根本没这么招。”
凌风气的说不出话来，事实上，凌震也不知道我跟凌风是这么好的关系：“别以为一句不知道这事就这么算了。”
我问道：“那两位到底是你什么人？”
凌风气的撇过脸去，一会才道：“年纪大的是我的叔公，中年男子是我的堂叔。”
我一拍手掌，眉毛凝成了八字，那叫一个悔啊：“这不是大水冲了龙王庙吗？你给做个中间人，我摆桌酒，跟两位长辈好好道个歉。”
凌风满肚子的怒火找不到发泄口，赌气的不肯说话。
我道：“行了，这事就这么说了，你叔公跟你堂叔都是原第九局的人员，现在阴阳师协会正在整编老九局的人，他们两位也需要接受调查的，我现在跟他们碰头也不适合，等事情尘埃落定了吧，你也知道，离羽的后裔在老九局根扎的很深，帮帮兄弟的忙。”


第463章 新喜年前的动荡

还记得凌风跟我说过，她有一个懵懂情愫的女性朋友就是被离羽后代害死的，现在提及离羽有利于矛盾转移，而这件事也是当务之急。
离羽当天救走的蓝眼僵尸全都在老九局任职，而凌风原先的队长王川也是他们的保护伞，由此可见老九局是一片污浊之地，这恐怕也是薛老下定决心建立新部门重整老九局，而不只是领导中邪老九局保护不力的原因。
老九局除了凌风，再没有我能信任的人。
这一次的整编工作是我们的机会，趁机把任何一个人都调查清楚，但凡有一点可疑的人都排除在外，让新部门变的纯净，变的可靠而有战斗力。
要明辨一个人好坏这不容易，可要分辨一个人是不是僵尸可不难。
高级僵尸不怕黄符，不能用常用的办法，但也不难识别，僵尸始终是僵尸，最明显的，他比人类少一样东西，那就是人火，僵尸的体内拥有不同于人类的力量，但却没有人火阳气，只要用人火才能点燃的蜡烛一试就能试出来。
次日，我们将会对老九局所有人员进行测试。
首先就把僵尸辨别出去。
当我在第二天的会议上提出这点时，几位名誉会长还是吃惊不小，特别注意了辽东离家离老妖的表情，离家跟日本式神流有所交集，而渡边一郎跟离羽又在名花流跟我交手过，我有理由怀疑，离家也是离羽的保护伞之一。
离老妖看起来还是很镇定。
老九局的人员数量远比想象中要多，共达三百多人，建国之初，这个部门总共不过十余人，随后慢慢壮大人员增多，特别是最近些年人员倍增，而离羽居然是老九局元老级别的人物，拥有这一批门生故吏，我对他这一脉路自然分外提防。
老九局要整编的消息早已经让人透露了，这也是在我的预料之内，有一批老九局的人员数量还不少，有的以某种借口不能前来，有的直接就人间蒸发，按照我们之前规定，但凡不能接受调查的一律以叛国罪论处，全球拘捕，其中大多数都是离羽那一系的。
按照我的估计，其中不乏僵尸，新部门的阴阳师人数虽少，但实力都不说，可要真遇上蓝眼阴阳师恐怕够呛。
但这不是我们退却的理由。
新部门对马家抱着很大的期望，这也是他们家族的职责，而毛家，我就挂个名，真正的毛家弟子毛飞现在下落不明。
在为期十余天的调查后，差不多半数老九局的阴阳师都被调离了，有些情况严重的进行了判决，留在新部门的人员只有百余人，差不多是老九局三分之一，当然，这些人在新部门也只是起到一个过渡作用，很难再会获得提升的机会。
排查清楚后，接下来就是内部清理了，逮捕追杀叛国者。
在千禧年到来之际，整个阴阳行当发生了剧烈的震荡。
这天京城又下起了雪，我裹了件大衣，缩在太师椅内，身旁放着一个火盆，也有点暖气，但我更喜欢自然的东西，火焰烘烤着我周围的空气，大堂外院子里密密匝匝的落着一朵朵的雪花，远景是一片假山树林，很美。
戴着手套翻看着资料，新部门的首脑可远比统领一个家族要难的多。
得亏有小晴这样的超级贤内助帮我，不至于弄的乱七八糟。
叶家的一个弟子领着凌风从走廊那边过来，说道：“孙姑爷，凌先生来了。”
凌风我升了他做队长，一个队十二个人。
以凌风的实力还有资历当然是没这个资格的，但我信任他。
凌风递给我一份文件道：“我们得到线报，有一伙老九局的，人数大概四人，横渡海峡，去了香江，鉴于你的要求特地来向你汇报。”
我道：“坐吧，站着做什么，真当我是领导。”
凌风瘪瘪嘴巴道：“本来就是领导。”可也不客气的坐了下来。
那些人逃出国境一般都不加理会，毕竟鞭长莫及，也没有必要，可香江不一样，虽然因为政策的原因不能像在大陆这么自由，但那毕竟是香江，阴阳师协会有责任由义务保证那块土地的安全，所以阴阳师协会特地叮嘱，但凡要是有老九局的人叛逃去了香江一定要及时汇报。
凌风道：“香江回归后，偷渡的情况可以说遏制了，据说他们是游着过去的。”
我道：“也是够拼的。”
在七八十年代偷渡客很多都是直接游过去的，当时隔着一条海域却是两个完全不同的世界，那时候的人说海的对面那块土地是用金子铺成的，只要游过去就能有好日子过。
看了凌风给我的资料，上面的人员都是离羽一脉的，眉头不由的一皱，不排除里面有僵尸。
在民国时期离羽曾经试过大量的繁殖后代，但他发现这并不可行，非但不能分散仇恨反而更拉仇恨，毛马两家立志要除掉他，现在改变了方式，很少去繁殖后代，正是这种做法，他隐藏了起来，过了几十年安稳的日子，故而也禁止了后代蓝眼僵尸胡乱的繁殖，但也适度的需要后代效忠，而且他也学聪明了，都挑选阴阳师下手，一来变成的僵尸更加强大，二来阴阳师更容易隐藏自己僵尸的身份。
我最烦的就是遇上僵尸了，高级僵尸太难对付了，危险系数太高。
凌风知道我在想什么，他道：“我跟叔公他们一起去一趟应该没问题的。”
我特地把凌雷他们安排在凌风这一组，要不，他就算是队长也很难办事情，有他两位长辈帮衬，事情会好办很多。
我道：“有你叔公陪着我当然放心。”
按照凌风的说法，凌家的雷符对僵尸造成的伤害也很大，可至今为止，我还没见过有人能杀死僵尸的，哪怕是蓝眼僵尸的，我只相信马家的九字真言跟阴龙。
可马家拥有马家女人血脉的却只有师嫣然一人，其它马家人就算学了九字真言没有阴龙配合威力也是大打折扣的。
而嫣然却没办法前往，几天前她跟马千陌出远门了，估计是去鬼道子告诉她的马家先辈的墓穴了，挖她们老祖宗留下的宝贝去了。
我道：“要不缓缓？”
林东出事在我的心里留下很大的阴影，我不想让凌风去冒险，虽然他自己信誓旦旦，但我认为他们把握不大，这趟要是去香江，很冒险。
凌风皱眉道：“你信不过我？”
我道：“等嫣然回来，让他跟你们一起去，我放心一点。”
我越发的迫切想要去地下皇陵了，一定要找出对付僵尸的办法，在没有找到管用的办法前，就连我自己也得怂着，当天要不是嫣然及时赶到，我恐怕也已经死在离羽手里了。
凌风道：“如果事事都要马姑婆出马，这天底下这么多僵尸，她忙的过来吗？”
我叹了口气道：“这是马家世世代代的职责。”从座椅上站了起来，抖擞精神，说道：“等一两天吧，看看香江那边的状况，真要是苗头不对，我跟你们一起去一趟。”
凌风无奈道：“好吧，你是领导，你说了算。”
凌风来了自然不能怠慢，家里准备了火锅，原本应该更热闹的，可前几天孙盗梦走了，他入藏了，现在估计已经进入昆仑地界了，找不到瞎子没辙，只能靠孙盗梦这个老油条灵敏的鼻子了，能不能找到地下皇陵，既然，这处皇陵被人连续盗了两次，没理由一点痕迹都没留下的，按照孙盗梦的说法，地下皇陵搞不好在当地百姓中说不定很出名。


第463章 急速衰老

经过排查存在问题或者直接不回的原老九局阴阳师将近百人，一律视为国家逃犯。这些人可比特工还要难对付，被逮捕的大多都是小鱼小虾米，真正的大鱼全都销声匿迹了，虽然可以封锁各条偷渡出境的路线，但效果并不明显，其中逃亡东南亚的居多，也包括宝岛，当然也有少部分逃亡欧洲。
而我们的逮捕行动迅速而有力，再加上国家的强力支持，工作还是很有效的，逮捕了五十二人，击杀十三人。
经过月余的时间，动荡之后渐渐归于平静。
时间已经来到了农历十二月份，新年的气氛越加的浓烈了，今年我们打算在京城过年，我在老家已经没人了，而叶家遭遇了动荡也几乎没人，家族生意上的附属势力届时都会派代表进京拜年，不回西南也没什么事，而按照一叶的打算，他也想叶家在京城能落地生根，或者说占据一席之地，毕竟是京城意义自然不同。
小晴的肚子已经大的很明显了，不过小丫头天生的美人胚子，光大肚子，其它地方都没怎么变，只多了一份丰盈的韵味跟母性的光芒。
这天，我接到了孙盗梦从昆仑地界打来的电话，他比预想的要迟，在这边耽误了一些时间。
这里是一个特殊的地方，藏下无地府。
这里从某种程度上说跟天山有些类似，天山也是无地府，只不过这里的气候比天上要好一些，当然除了这两地方还有一个地方，那就是昆仑。
想进入昆仑山脉的深部可比孙盗梦想象的要困难的多，进入山区一定要有向导，贸然进入的话一准迷路，在那样的地方迷路跟死亡几乎画上等号。眼下接近年关，气候条件非常差，冰天雪地的根本没有向导愿意接这个生意，钱再多，也要有命享，不是给得起价人家就愿意干的。
他在昆仑地界外围住了下来，好不容易找到地方给我打了电话，说是已经跟个老向导在商谈了，不过他也带来了一个好消息，据那位老向导说，有过不少盗墓的进入过昆仑山脉，这里也有关于皇陵的传说，至于那个皇帝就不得而知了。
昆仑山是有仙山的美名的，这可不是现在的人胡乱加的外号，这是从以前一代代传下来的，在很久之前就有仙山的美名，不少皇帝都想把自己的皇陵修在昆仑山，可有没有谁真正办到就不得而知了，反正留传下来的资料上找不到相关的有力证据。
另外孙盗梦在当地看到了类似封印石的石头，放在旅游景点公然的出售，说是神石可辟邪保平安，按照我的推断，应该是当地人从封印石模式开发出来的旅游产品，是不是真的有些作品，要看到真品时才能判断，不过这消息证明了封印石是从昆仑出来的，也侧面的证明了地下皇陵就在昆仑。
昆仑此时大雪封山，电话的信号也极差，断断续续，到后来直接就断了信号。
小晴就坐在我的边上，翻看着一本古籍。
我是有意隐瞒姬仲还有岳母从地下皇陵出来的事情，只是说了僵尸还有后家的人是从地下皇陵出来的，小晴就算再聪明恐怕也很难把僵尸跟她的家族联系在一起。
故而她现在只是帮我查找相关昆仑的一些书籍，查找历史上是否有皇族把皇陵修在昆仑。
昆仑可谓万山之祖，亘古之前就已经存在，要追溯其历史起源现在的任何书籍上恐怕都没有，可有些事情仿佛是天注定的，小晴竟然在一本关于昆仑的旅游杂志上看到一张照片，是远景拍摄的一张气峰图，上面竟然有一个小晴家族古老标志，虽然很模糊，可咋看到时，内心真的很震撼，何况小晴古灵精怪的，我要是编瞎话骗她，可以说是自取其辱。
我只能支支吾吾的道：“好像真有点像。”
小晴看着照片陷入了深思。
她一直都很好奇自己母亲的来历，以及自己异于常人的记忆传承，她要搞清楚这件事，怀孕后，她大多数的闲暇时光都在查看资料，有几次她说找到了一些家族的资料，只是支支吾吾的应付了，我要拦着她不让查，肯定会起反效果，还有一点，她的很多记忆正在觉醒，迟早有一天，她会完全觉醒。
小晴道：“大叔老公，我觉得我母亲的家族可能跟昆仑有关，也许我母亲来自昆仑。”
我道：“就因为这张驴友拍下来的照片吗？”
小晴摇头：“不，看到昆仑的景色，我心中有一种莫名的感动，很亲切，好像我在那里生活过，可事实上我绝没有去过，你知道的，我拥有记忆的传承，我怀疑这种感觉来自我妈妈。”
我听得目瞪口呆，想不出反驳的话，可我又答应过叶文强，要保守岳母是古人的秘密。
小晴见我瞠目结舌的样子，气恼的掐了我一下：“人家是认真的，我们去一趟昆仑好不好。”
我失声道：“啊？”
小晴见我反应这么大，解释道：“当然不是现在了，等我们的小宝贝出生后，我们再去，我想知道我妈妈的事情。”
我只能点头。
大门口进了客人，远远看到是凌风，我安抚了一下小晴就迎了上去，凌风紧张的道：“名瞳，上次我们遇上的人，我们找到了。”
我闻言心中一惊：“在哪儿？他没有发现你们吧”
凌风摇头道：“他的状况很不好。”
我诧异道：“怎么回事？”
凌风拿出了一张照片，照片上一个头发花白的老人为了避开外面的大雪缩在一家酒店的门口，我道：“这个人是谁？”
凌风道：“他就是姬仲。”
我道：“怎么可能，姬仲比以前是衰老了一些，但也就看起来四十左右，这照片上的老人头发花白，佝偻着身子，像个老乞丐。”
凌风道：“你忘了我是从老九局出来的，接受特工的训练，特工都善于伪装，所以我们看人第一是感觉，第二是看耳轮，而不是看脸，这个人百分百就是姬仲。”
我仔细的看起了手里的照片，照片是从天桥往下拍的远景，再加上大雪拍得不怎么清楚，可看身形还真有点姬仲的影子，眉头不由的皱了起来：“难道真是他，没道理啊，他怎么老的这么快。”突然，我的脑海中闪过一个念头，姬仲可是数千年前的古人，之前他带在地下皇陵身体没有衰老，离开地下皇陵后身体急速的衰老下去？
越想越觉得有可能。
我道：“快，带我去找他。”
姬仲在这样老下去，他就会老死了，再强的人也抵不过时光荏苒。
匆匆的就出了门，凌风带着我来照片上的天桥，远远我看到一个衣裳破旧满头白长发的老人缩在酒店的角落，全身哆嗦着。
真正的看到他时，我可以确定真的是姬仲，他怎么会变成这个样子。
一个拥有那样身上的人，在现代社会竟然混成这样，心中有几分同情，更加惋惜，也有几分钦佩，姬仲是一个不好杀的人，可以说是心底善良的人，要不然以他的身手想让自己过的好是一件很轻松的事，但他却没有这么做，宁愿自己忍受着风寒。
他听到脚步声，缓缓抬起头来，脸上也爬满了皱纹，看到我时，目光射出激动之色。
我道：“我送你回昆仑吧。”
他对于我提及昆仑没有任何的反应，却目光直视着我道：“没有小棺材，我绝不会回去。”


第464章 谈条件

在这个物欲横行的浮躁世界已经完全变样了，远得不说，我们以前经常听到有士为知己者死，那时候的人听了都说竖然起敬，而现在人听的肯定要骂这人是傻逼，此时听到姬仲如此决绝的话，我的内心震撼不已。他的情况非常不好，他再强，炼气术再厉害，也抵不过那流逝的光阴，衰老而变的虚弱，看起来随时都有可能撒手人寰，但他去只记得找回小棺材。
我咽喉干涉的说不出话，这是多么珍贵的品质，内心感到一些羞愧。
虽然，我的心里很敬佩他，可我是个俗人，不可能把小棺材还给他，但要我眼睁睁的看着他老死在他陌生的世界也是于心不忍：“你能告诉我，你为什么一定要找回小棺材吗？”
他厚重的眼皮垂拉了下去：“这是我族的秘密。”
我道：“还能起来吗？我带你去吃东西。”
他道：“你不怕我吃饱了有力气了，会对你下手？”
我摇头，姬仲的品行真的很难得，他在他们那个时代绝对是大大的忠诚，甚至有点愚忠，还记得他说过，他有很强的实力，但却并不恃强凌弱，即便知道小棺材在我的手里也没有用暴力解决问题，他说过，他会搜魂的本事，能通过搜我的魂知道小棺材的下落，但他也没这么做。
这样的人都信不过的话，这天底下还有谁是可以相信的。
他看起来连站都站不起来了，不知道是饿的，还是身体衰老的原因，或者两者都有吧，伸手搀扶起他，直接就进了他所在的酒店。
这个时间不是饭点，厨师都偷闲去了，上菜要比平时慢一些，可姬仲都已经饿了这么久了，也不差这一会。
酒店内很暖和，姬仲再加喝了点开水，脸色红润了一点起来。
看着他，我简直不敢相信，就这样一个拿水杯都颤抖的老人，在几个月前的鬼都，他轻松的碾压了智醇风跟两位僵尸王。
饭菜终于上了，我跟凌风坐在对面看着他狼吞虎咽。
我忍不住道：“慢一点，小心噎到。”
姬仲狠狠的把几块肉塞进嘴里，咀嚼着，打算缓缓。
我问道：“姬仲，你怎么一下子苍老成这个样子？”
姬仲道：“因为没有小棺材。”
我心中微动，瞪着眼睛，期待他说下去，可他只顾着吃东西，也没有解释的意思，他说过，这是他们的秘密，是秘密就不会轻易的说出去。
他端起番茄汤咕噜的喝了好几口：“一个几千年前就应该死掉的人，急速衰老有什么奇怪。”
我道：“拥有小棺材你就不会死吗？”
他道：“如果再及时回昆仑的话，也许可能。”
这个时候我的心里产生了疑问，小棺材难道不是叶文强跟我爸从地下皇陵带出来的，而是小晴的母亲带出来的，按照姬仲的情况来看，小晴的母亲要是没有小棺材也会急速的衰老死亡，不可能跟叶文强再外面呆了两年，回到叶家生下小晴还一直到小晴三岁才被人杀害。
我突然想到，小晴是数千年的女人生的，这种情况是不是也会发生在她的身上，是不是失去小棺材，小晴也会急速的衰老，一股恐惧袭过我的全身，脸色一下子变的苍白。
姬仲道：“把小棺材还给我吧。”
我摇头，绝不可能了。
姬仲沉默了下去，只顾着吃东西，他的胃口大的惊人，整整两只鸡都吃的干干净净。他道：“我想见叶小晴。”
我还是摇头：“不行。”
不能让小晴知道关于她母亲的事情，这是我对叶文强的承诺，也是为了保护小晴。
窗外大雪纷飞，偶尔开过一辆摇着雨刮器的汽车。
姬仲道：“我很不适应这里，试过融入这个社会，但是我做不到，总是格格不入，我知道这是我的心理作祟，我的心是属于过去的，早在几千年我就应该死了，死在我该死的那个时间，那才是我的宿命。”他顿了一下道：“可我出来了，就要带着小棺材回去。”
我心中一凛，暗叫不好，难不成自己今天做了东郭先生：“你要动手？”
姬仲摇头道：“你不用把小棺材交给我，带着你一起也是可以的。”
去地下皇陵！
这个主意倒是不错，真要是把姬仲逼急了也不好，正有些犹豫，却听他道：“最好带着叶小晴一起回去，我知道你在担心什么，瞒不住的，叶小晴拥有记忆传承，她迟早都会知道。”
我也觉得这件事瞒不住，只是抱着能瞒多久是多久的态度，这事情发展到这一步，心里的防御已经很低了：“你会炼气术？”
姬仲道：“我们那个时代大多数人都会。”
我道：“你能教我吗？”
炼气术的甜头我已经尝到了，只是认为鬼道子传的只是很肤浅的东西，想要学到更精神的东西，比如那天鬼了鬼用风符配合炼气术整个人飞起来。
姬仲道：“我没这个权利。”
这个规矩我懂，真正的好东西都不是随便能传的，姬仲见我露出失望之色：“我观察你的气色，你应该也修炼了炼气术，只是根基浅薄，应该是刚练不久，坚持下去，十几二十年后，应该会有所成就。”
十几二十年，太久了，离羽跟渡边一郎不会给我这么久的时间，我也等不起。
姬仲道：“如果，你答应我，让叶小晴跟小棺材一起回去的话，我可以在临时之前帮你一把，让你的炼气术的威力大幅度的提高。”
在之前我的心防就已经松动了，听到姬仲可以大幅度的提高我炼气术的威力，在心里其实已经接受了。
在名花流对上离羽的刹那，我清楚知道我们存在的差距。
僵尸原本就有先天的优势，如果实力还不如他的话，根本没办法跟他对抗，只要在实力强于他时才能跟他战成平手，只有实力远远强于他时才有可能击败他。
姬仲道：“你尽快做出决定，我的时间不多了。”
地下皇陵我原本就打算去的，我道：“好，我尽快答复你。”可我还有所顾忌，气候太恶劣了，再加上小晴有身孕，但姬仲的情况又绝对熬不到小晴生产完康复了身体后，再则地下皇陵凶险难测。
姬仲在现在真的很不方便，他连身份证都没有，就算有钱，都没办法在酒店开房间，还是用我的身份证开了房，让他在酒店里面等，想吃什么就让服务员送。
安置完姬仲，我跟凌风离开了酒店。
凌风道：“你真的要去地下皇陵？”
我道：“本来就打算去的，孙盗梦都已经去打头阵了，现在有了姬仲带路，就不愁找不到地下皇陵的入口了。”
凌风道：“可现在昆仑那边大雪封山，这样的气候进山，很危险的。”
这也是我的顾虑，所以，我打算回家跟小晴商量。
凌风的手机响了起来，他嗯嗯的应着，然后挂了电话，脸色肃穆的道：“有人发现渡边一郎的踪迹了。”
我挺起身子，追问道：“哪里？”
我知道他不会就这样返回日本的，他这一次来中国的目的还没有达到，他一定不会离开。
凌风道：“有兄弟看到他入藏了。”
我瞪大眼睛：“他去了西边，他去做什么？”突然想起他跟离羽一起，惊道：“难不成他们是要去地下皇陵。”
离羽当然也知道地下皇陵的位子，当年就是他鼓动毛家那位宗师去了地下皇陵，从而放出了僵尸。


第465章 续阳寿

雪依旧下的很大，被窗外的冷风席卷着翻飞不停，还发出呼呼厉叫声，但室内却温暖如春，叶小晴总是书不离手，散发出浓浓的书卷味跟知性美，加上手上的书籍破旧发黄又为这位美少女平添了几分神秘色彩，断是非常吸引人。
她的嘴角勾勒出一道优美的弧线，笑道：“呆子，看什么呢？还没看够啊。”
她那样完美的侧脸，怎么看都不够，每一次看都惊叹造物者的伟大，静谧的脸庞上只有那黑长微微上卷的长睫毛偶尔颤动。
我道：“不够，永远看不够。”
小晴合上了书籍，转过俏脸，清澈的眼眸亮闪闪的注视着我：“不对劲，刚才出去一趟回来就老偷看我，说，是不是做了对不起我的事。”
我哑然道：“偷看自己老婆不犯法吧。”
小晴调皮的转动眼珠子，还想了一下，说道：“纵观本姑娘博览古今中外的典籍偷看自己老婆确实不犯法。”
我把目光从她的脸蛋上往下移动，最后落在她凸起的肚腩，哀叹一声道：“已经不是姑娘了。”
小晴听得大囧，俏脸刷的一下红了，举着手里的书籍就要打我，我大惊失色，被她啪啪打了两下解恨，只见她美目怒瞪：“还不是你造得孽。”
关于这一点，我实在很得意，挨她这两下，非但不恼，心里还暗爽。
小晴冲我皱了下可爱的鼻头，这才放过我，重新翻开书籍：“说吧，到底什么事？”
我实在说不出口，就几天前，是我阻止她前往昆仑。
小晴见我半天说不出个所以然来，转过俏脸，眼眸认真了起来，注视着我，我俩一起经历的苦难实在太多，互相之间真没有什么不能说的，见我说不出口，她就意识到事情可能没那么简单。
她这样认真的眼神，看得我全身都不自在，终于鼓起勇气说道：“遇上一个知道地下皇陵的领路人了。”
小晴道：“这不是好事吗？是谁？”
我答道：“姬仲！”
小晴明显的楞了一下，脸色微变：“他终于还是找来了！”
我摇头道：“他不会再找我们麻烦了，他提出一个要求，他想要跟我们一起去一趟地下皇陵。”
小晴道：“你不是说那里可能有对付后家的办法吗？那就去呗，反正迟早都是要去的，只不过，姬仲敌友难分，我能见见他吗？”
我道：“如果答应他的条件，一起上路的话，总是会碰到的，也不急在一时。”
姬仲曾经说过，小晴的容貌跟她的母亲长的一模一样，这是他们家族女人的标志，这也流露出他可能知道一些关于小晴母亲家族的事，这些信息正是小晴最渴望知道的。
小晴道：“也许，姬仲能解开第三幅佛陀预言，你难道不急吗？”
我的好奇心一贯都很强，但这一次，我很反常的摇头了，转而道：“你确定要去吗？那边现在的气候很恶劣，你怀着身孕登上会是一件很困难的事，也很危险。”
小晴道：“我的体质异于常人，还修炼了炼气术，没问题的。”
她自己的身子她应该是最清楚的，我点头道：“那好，那我给姬仲回个信。”
小晴道：“不过得缓几天，等嫣然回来，去地下皇陵一定要筹齐，毛家，马家，还有那块封印石。”
小晴说的很有道理，那里不仅藏着小晴母亲家族的秘密，同时也隐藏着后家的秘密，对付后家人，那句揭预上的一切都齐聚。
师嫣然跟马千陌已经去了有一段日子了，我去书房给马家打了一个电话，是马家的管家接的电话，师嫣然还没回来，我就嘱咐他，师嫣然一回来就给我回电话，姬仲的情况不知道还能撑多久。
从今天的来看姬仲好像是活不了太久了，暮气已经很重了。
挂了电话我又给姬仲酒店打了一个电话，半天没人接，就给酒店的前台打了电话，却被告知，姬仲就在酒店，但却不敢接电话，劝说了半响，姬仲才接了电话，我告诉他，还需要几天时间，问他撑不撑得住，他沉默了，从沉默中我感觉到姬仲应该是不行了，至于什么时候不行，连他自己也不知道，也许能熬七八天，也许半个月，这种事情谁都说不准。
鉴于姬仲这么特殊的情况，他死后，阴魂还会存在吗？
我是阴阳师对于我而言跟阴魂沟通不存在问题，就怕这个早在数千年前就该魂飞魄散的阴魂在死后也会烟消云散。
也许我该为他试试续命，用泥菩萨试着把他的阴寿转阳寿，如果他有阴寿的话。
如果真的没阴寿的话，七天还是可以转换过来的。
能多活一天是一天。
次日，我带起了家伙事，就去了姬仲所在的酒店，摁了半天门铃姬仲才开门，门打开的瞬间正好一阵风吹来，吹的姬仲漫天的银发飞扬，脸容整个凹陷了下去，皮褶松弛，如同鬼怪，我被吓了一跳，他的声音也变的更加的浑浊了：“你来了。”这完全是一个老人的声音。
我心里唏嘘，怎么会这样，一夜之间他又老了这么多。
他赤着脚踩在软软的地毯上，他腿部的肌肉都萎缩了，我道：“你还好吧。”
他道：“什么时候启程，我支持不了多久了，生命流逝的很快。”
酒店雪白的床铺的枕头上脱落着一撮一撮的白发。
一个风华正茂的青年，短短数月竟然衰老成风烛残年的老翁，这冲击实在太大了。
我道：“我知道你时间不多了，但是我还在等一个朋友，一定要等到她，我帮你续几天阳寿吧。”
姬仲惊喜的道：“你会向天借命？”
我一愣，对啊，我怎么没有想到。
可姬仲立刻就道：“不行，你不能向天替我借命，那会暴露我活了数千年的事实，我会立刻暴毙的。”
原来还有这一遭，白高兴，可阴寿转阳寿应该没事。
我道：“不是向天借命，而是阴寿转阳寿。”
姬仲道：“原来如此，我差点忘了，你是阴司。”
这可不是阴司的原因，泥菩萨是唐朝的一位阴阳师偶尔发现的，在姬仲那个时代可能没有，不过我也不想解释，能帮他续几天阳寿就行。
不再多言，拿出了家伙事，在酒店的房间内做起法来。
一花一世界，一叶一如来。
宽敞的房间昏暗了下来，树叶上的火苗闪烁着，散发出阴森的气息来，姬仲紧闭的双眼蓦然开阖，苍老的脸上覆上一层鬼气。
以前都没有出现这种状况，我的心中不由的一咯噔，千万不要出事。
可接下来的一幕吓得我双脚都发软了，姬仲的双眼，双鼻子，双耳朵都流出了可怕的鲜血，衬得那张鬼气的老脸更加的可怕。
我失声叫道：“姬仲！”
不会就这样死了吧。
姬仲道：“我没事，我不该去抵抗。”
我闻言松了口气，刚才真被吓的不轻，姬仲要是就这么走了，地下皇陵的情况就会打回原形，甚至比原来更糟，还好只是他本能的想要抵抗施展在他身上的泥菩萨，难怪出现七窍流血的情况，不过，这也间接的展露了姬仲的实力，竟然能够去对抗泥菩萨，这简直闻所未闻。
他道：“这门阴阳术真的很神奇，我竟然感觉自己的生机好像比之前旺盛了。”
最保守续了七天的阳寿，这是鉴于姬仲没有阴寿的情况，但无论怎么样，阴魂都能存在七天，如果运气好，姬仲拥有阴寿的话，那他能拥有更长久的阳寿。


第466章 灵魂变异

师嫣然这一趟出门比我预料的回来的更迟，按理说现在交通这么方便，偶尔因为天气的原因飞机停飞，也不至于一去就半个来月，一度我很担心她们是不是出了事，可也不知道鬼道子所说的墓穴在哪里，只能在家里伸长脖子干等着。
终于，在农历二十三，也就离过年只有七天时，她们才回来。
接到师嫣然打来的电话，我立刻就开车去了马家。
开门的依旧是马家那位管事，我以为我来得够快了，可已经有客人抢先我一步来了马家，是马五爷那一系的，他们这一系原先很强势的从马家分了出去，可很快就被打了脸，只能舔着脸回来求收留，毕竟是马家的人，流着马家的血，可师嫣然也没轻易的放过他们，取消了他们在新部门任职的资格，这样的惩罚不可谓不重，马家的核心力量几乎都进入了新部门，马五爷这一系等于是边缘化了，地位也是一落千丈。
这样的局面，他们当然不会甘心，天天都来见师嫣然，死皮赖脸的求着，这么师嫣然一从外面回来，就又上门了。
马家我很熟了，在这里住了一段日子，再加上跟嫣然的关系有点特殊，一点也不生分，大咧咧的就进去了。
客厅内坐着几个人，其中一位老者我一眼就认了出来，应该就是马五爷，在照片上见过，他们当然不可能不认识我，一见到我都纷纷站了起来，连马五爷也不例外，按照辈分，他可是我爷爷辈的：“名先生！”
马五爷这一脉以前都是老九局的，可现在都不在阴阳师协会供职，我也不能摆领导的架子，以后辈的姿态，恭敬的道：“马老先生。”
转而向嫣然望去，她俏生生的站了起来，洁白的脸庞肌肤在白发的承托下仿佛透明一般粉嫩如玉，黑色的眼珠子亮的如同镶嵌上去的黑宝石，目光无比温柔，欢喜的道：“大哥，我们书房谈。”
说着就往楼上走去，而我向马五爷微微示意。
马五爷虽然是长辈，可却是马家子弟，而师嫣然是家主，更多的是一个家主的姿态去面对他，撇下他们跟我去书房并不算怠慢，可马五爷的心里难免会有点想法，脸色微微有点尴尬，可谁让他们当初做的那么绝呢？
刚来到书房门口，师嫣然一把就把我拽进了书房，火热的娇躯投进了我的怀里，自从在禅院有了很亲密的接触后，两人单独相处的时候就有些肆无忌惮了，当然有外人的时候还是相当克制的。
这让我感觉像是偷情，有那么点害怕，更多的则是刺激。
师嫣然气喘吁吁的道：“没想到我一回来，你就来找我！我很开心。”
难怪这妮子这么热情，原来是理解错了。
那就让误会先继续一会，等我享受够了，才说起正事，师嫣然听完后，一脸幽怨，一跺脚：“原来你是有事才急匆匆的来找我。”竟然还委屈的撅起吻红了的嘴巴，她以前从来不耍小性子，自从在禅院有了很亲密的接触之后，时不时的就跟我使两下。
她也知道失态严重，问道：“小晴的身子没关系吗？”
这也是我担心的：“小晴说没关系，应该没问题。”
嫣然道：“这事，我得跟师祖奶奶商量一下。”
我点了点头道：“对了，这一趟，你们有收获吗？”
嫣然神秘一笑道：“不告诉你，走吧，我们去找师祖奶奶。”
马千陌一直都在那间偏僻的密室，每一天都躲起来修行，看起来很反常，因为阳间真不是很好的修炼的场所，地府或者鬼城要比这里合适的多，但她却偏偏留在这里。
师嫣然轻轻叩门道：“师祖奶奶。”
马千陌没有回答，师嫣然轻声的道：“等一下。”
大概过了有一分来钟，里面才传出马千陌的声音，然后门才慢慢打开，整个密室漆黑一片，但我能感受到强大的阴邪之气，气息比之前要强大的多，如果不是肯定里面就是马千陌，我会以为是另外一位比马千陌还要强大的鬼王。
师嫣然点了一支蜡烛，带着我走了进去。
借着烛光我再一次看到了马千陌，她的样子没有变，但气息则比以前更强大，那种阴森森的感觉非常的强烈，让人的心里由衷的感到恐惧。
怎么回事？
马千陌怎么强了那么多，还有她的气质也变了，内敛着一股戾气，感觉这股戾气一直向往外冒但却被马千陌的意志压制着。
嫣然甜甜的道：“师祖奶奶。”
马千陌的心情似乎不错，脸上挂着笑容，然后看看我道：“怎么啦，你们两个小家伙，找师祖奶奶有事？”
嫣然道：“让大哥跟你说吧。”
我就把事情的前因后果都说给了马千陌听，当然只提及僵尸就是毛家那位宗师从地下皇陵放出来，而找到了向导而那位向导阳寿不长要尽早启程的事。
马千陌沉默了，她也是一个很怕死的人，没把握的事情，一般不会去做，除非被逼的没办法。
关于这一点，很多站在顶端的人都是这样的性格，拥有的越多就越怕失去。
马千陌去不去，其实我并不太在乎，马千陌已死用不了九字真言也用不了阴龙，我在乎的是师嫣然，她才是马家这一代的核心人物。
可我对于马千陌身上发生的事情却很感兴趣。
因为我想起了一件事，灵魂变异。
马千陌没理由在这么短的时间内实力提高的这么明显，按照她的说法，除非融合了一种力量，又或者灵魂变异，寻找到力量是很难的，几百年都没办法突破了不可能恰好在这个时候突破，更多的可能性是灵魂变异，在鬼都的河道下，鬼道子就曾经想跟我融魂继而引发灵魂变异，却被我拒绝了，而鬼道子交到师嫣然手中后就不见了踪迹，现在想来，有可能马千陌跟鬼道子融合了。
这种可能性还是很大的，谁都渴望实力，而马千陌则有实力去克制对方，她有把握融魂后不会受到太大的影响。
这也就可以解释为什么从鬼都出来后，马千陌一直都处于闭关的状态。
灵魂变异后，马千陌的实力又到了什么样的境界呢？
马千陌道：“好，那就去试试吧，我们所需要的三样东西基本都齐全了。”
她的脸上露出了一丝期待，看来，她也想试试自己的实力进步到了什么样的程度，而眼下时机也算成熟，封印石有了，九字真言也有了，实际上还缺了毛家的符箓，马千陌高看了我，其实我根本不会，想到这里，不免又想起了瞎子，他要是在的话，那时机是真的成熟了。
马千陌提高了实力，我其实也有机会，我的机会在姬仲身上，他说临死之前会帮我大幅度的提高炼气术的修炼，大幅度那是提高多少？足够我答应离羽吗？
而现在的马千陌是不是打得赢离羽？
除了离羽，我们真正要对付的是后家的人，那可是离羽的上代，实力比离羽还要强大的多，是完全不能相信的强大，僵尸真主啊，活了无数年从未死过的生物，就算是以前毛马两家的贤者也只能将他们封印，当然这一次去地下皇陵，我们并不需要直接去面对后家的人，但他们却是我们的目标。
得我马千陌的答复之后，我们就约定了，明天出发，这个晚上好好的准备一下，马家家大业大，嫣然过年都不在的话，是该好好安排。


第467章 白面具

决定启程后，就安排去的路线，也是天空作美，雪竟然停了，已经荒废了有些天的首都机场重新恢复工作，坐飞机是最理想的，能为我们节省两天的时间直接去。
飞机在傍晚七点多抵达拉萨，同行的还有马家的管家，他不会跟随我们去昆仑而是在外面负责后勤，这里是一个特殊的地方，在这里没有阴阳师家族覆盖。
这里是佛门的地方，连地府都不存在更何况是阴阳师家族。
据马千陌所说也曾经有强大的阴阳师想要染指这里，但结果则灰溜溜的走了，按照历史记录佛宗是汉朝时期传入的，可事实上，要比这要早的多，至于早到什么时候，已经没办法详查了，这就使得这个地区更加的神秘，只在蒙古统治中华时期有密宗的人员在中原展露能力，有些手段端是匪夷所思。
马嫣然还跟我说了一个小道消息，以前的郭领导就是这里人，是密宗弟子。
这让我大吃了一惊，不过想想也释然，这里人的力量，国家是不会忽视的，不过，嫣然说那位郭领导是背离了密宗，因为密宗弟子是不能入世。
嫣然说他已经回来，回到了密宗，他这样的人，生死密宗的人，死是也是密宗的人。
他要在密宗受刑，等刑期满了之后就要坐化，等待轮回。
密宗的弟子有这样的能力，故而，在这个地方没有地府。
听他说完，我挺替以前那位郭领导唏嘘的，他在某种意义上说是被离羽连累了，要不是离羽盯上了那里，那里绝不会走向覆灭，我不相信一个密宗的弟子会跟离羽同流合污，他那样的人心灵是纯洁的，时间的荣华富贵对他而言只是过眼云烟。
来了这里，我才感受到这片天地的纯洁，阴气很淡，天空充满了圣洁。
我们在拉萨定好了酒店，这样的时节的信徒很少，酒店也没什么生意，走进酒店，在大堂看到墙壁上挂着白色的面具，也不知道是什么名堂。
酒店是个小酒店，私人的，为了方便第二天启程，所以选择了这里。
老板是个六十多岁的老人，他在数我们的人数，我们明明要求开房间，他却先让一个小姑娘给我们拿了白色的面具，然后替我们开了房间，他说道：“客人，戴上面具再进去吧。”
我很是诧异，阴阳师对这种事情最是好奇了。
白面具由来已久，在很古老的时期，举行巫神仪式时那些表演的人都要带上白色的面具，这是回避神灵，让神灵认不出自己。
老板没有解释，笑着道：“还是带上吧，这是我们的习俗。”
小晴笑道：“那就入乡随俗吧。”
她跟嫣然饶有兴致的把面具戴了起来。
我们进入酒店往房间走时，大堂的老板就跟那小姑娘道：“不是让你关门了吗，怎么还让客人进来，你难道不知道今天的日子吗？会来查的。”
小姑娘低下头怯怯的道：“我以为不会有人来的。”
老板道：“算了，你去给客人们准备热水，还有不要让他们出门了。”
他们的对话我都尽数听在耳内，小晴跟嫣然自然也是听到了，我们的脸上都露出了诧异之色，这可不是在回避生人，生人戴个面具可没用，但对一切其它的带上白面具，还真会有用。
时间还早，也不急着休息，嫣然就在我们房间里呆着，她道：“大哥，今晚这里可能不太平。”
小晴道：“我们只是过路的，明天一早就走。”
这一趟前往昆仑本身就是一件麻烦事，就如小晴说的，还是不要惹麻烦的好，在这里耽误了时间不合算，姬仲的时间有限的很。
嫣然嗯了一声，这里不在阴阳师协会的管辖范围内，就算真有什么事也该喇嘛出来收拾。
小姑娘敲开了我们的门道：“客人，需要热水吗？”
酒店是私人的，加上这样的时间段没有客人，热水都没有供应，需要的话，是需要另外烧的，小姑娘笑着把手里的热水壶递了过来：“先用着吧，我再给你们准备。”
小晴叫住了小姑娘：“小姑娘，我们晚上不会出去的。”
小姑娘明显楞了一下，脸上的愁容一下子化开了，笑道：“好啊，好啊。”
小晴道：“可我们晚饭都没来得及吃，你们能给我们送吗？”
小姑娘道：“可以，可以。”
他高高兴兴的去了。
一会马家的管事来了，他的手里拿着一张黄符，他说是在走廊里面看到的，随手就捡了。
我闻言心中微动，这里阴阳师几乎绝迹，怎么会有人在这间酒店留下黄符呢，而且还是放在走廊：“给我看看。”
经过小晴给我恶补了阴阳师的基础知识后，大多数的黄符都认识。
这是一张辟邪符，但其中有变化，加了一点规避的作用，不是单纯的辟邪符，放置在路口，不仅能起到辟邪的作用，还能起到规避的作用，比一般的辟邪符要更加管用。
我道：“你们看。”
小晴瞄了一眼，嫣然也看了一眼，小晴道：“这位阴阳师很高明啊。”嫣然也附和道：“这不是普通人能做的，别忘了这里有些密宗秘法对黄符有冲突的，他应该是知道这点。”
我道：“这张黄符很新啊，应该留下不久，那位阴阳师应该刚走。”
她们都认同我的说法。
过了一会，小姑娘跑了过来，她道：“客人，这是我们的菜单，如果需要什么的话，让厨房给你们做。”
小晴接了过去，上面是双语。
我则问道：“小姑娘，酒店里除了我们还有其他人吗？”
小姑娘道：“马上就要过年了，这个时间基本没有人，除了你们就没有其它人了。”
我道：“那么几天前呢，有客人吗？”
小姑娘道：“那倒是有的，如果都没有客人的话，我们酒店岂不是要关门大吉了么，客人是要找什么人吗？约了朋友吗？”
我摆摆手，笑了笑。
小晴道：“大叔老公，别问这些无聊的事情了，你看看想吃什么，吃羊肉好不好，天气冷，吃点羊肉去去寒。”
我道：“你们定吧。”
手里却拿捏着手中的黄符，不知道为什么，这张黄符总给我一种熟悉的感觉，我把这种感觉认为是一个阴阳师对黄符熟悉。
小姑娘道：“要不来份烤全羊吧，只是你们来的不是时候，如果天气好一点的话，可以在院子里，吹着风，听着歌舞，一边烤全羊。”
小晴听了一脸向往，她其实是一个很烂漫的人，可惜我是一个大老粗。
小晴道：“那就烤全羊吧。”
小姑娘听了很高兴，他最怕我们这些客人要求吃蔬菜鱼类的，他们做的不好，而且麻烦：“那我们把烤好了，要切好吗？还是整只送进来。”
小晴饶有兴致的道：“自己切吧。”
小姑娘高高兴兴的走了，嫣然道：“这里总给我一种奇怪的感觉，这个小姑娘也很奇怪，好像很怕麻烦，也不懂得拉生意，巴不得我们休息似的。”
小晴道：“当然了，今晚肯定会有事，只要我们别管就行了，他们在这里呆了这么多年，既然一直相安无事，小心的应该是我们。”
嫣然道：“嗯，还是小晴说的对，小心的应该是我们。”


第468章 谁去

藏区的夜晚特别的安静，吃过晚饭后稍微休息了一会，大家就各自休息了，小晴有孕的原因一直都很贪睡，靠在床上跟我聊着天就睡着了，可我却没有睡意。
宫无情被禅院的老和尚封入舍利后已经有些时间了，老和尚当时说，等佛语揭开之时就是宫无情重临人间之刻。
来到这处佛门圣地，我难免就想起了舍利子，想起了宫无情。
舍利子只有一节小拇指那么大，如同一块黄田玉，捏着手里有点发软，在失去光泽之后，要不是我知道这是一颗神器里面封印了鬼王的舍利子，丢在地上都没人会去捡。
以宫无情当时的状况被老和尚强行封印入舍利，只有一种可能存活下来，那就是灵魂变异。
让宫无情跟舍利融合，就像马千陌跟鬼道子的残魂融合一样，舍利子应该也存有那位佛门前辈某些灵魂板块的东西。
佛语揭开，如何揭开？
是将被封印的宫无情唤醒吗？
夜渐渐深了，屋外风声却响了起来，起风了，可突然，我的身躯僵硬的想要坐起来，因为我听到了脚步声，咚，咚，咚，在寂静的夜里份外的清晰。
想起我们预定的计划，外面无论发生什么都不管。
脚步声实在是很诡异，就在走廊，甚至感觉就在我的房门外走来走去，嘈杂的脚步声让我很烦躁，这要是一般人的话早就被吓的浑身哆嗦了。
我摒除杂念想要入睡，可这家伙好像跟我杆上了，就一直在门口在外面来回的走。
这应该是它的一种手段吧，它应该也不清楚我们的身份，把我们当做普通人，这要是普通的人的话，这会应该已经被吵醒了，胆子小的会朝外面喊一声，胆子大的会开一点门看看外面是不是有人，可它就是要用手段让你把门开了。
一旦开了门，厄运将会降临。
如果运气好，只会遇上一个戏耍你的，它会在旁边时不时朝你吹一口冷气，你会不断的做噩梦，冷汗直冒，这个时候如果醒来的话，你会遭受鬼压床，明明可以爬起来的，可就是起不来，怎么都起不来，等你意识到自己撞见了不干净的东西时，我想这个时候你也吓的差不多了。
实际上，傻人是有傻福的，就比如这种时候，无论它怎么朝你吹冷气，你就是睡得比死猪还死的话，它就会感到无聊，就会离开去找下一个目标。
这一切都建立在它没有恶意的基础上。
可要是遇上邪恶的，那么你就有可能会死在酒店里。
以我的经验判断，这应该不是邪恶的，要是邪恶的话，酒店的老板跟小姑娘也不会逃脱厄运，当然这都是鉴于我们所在的地域，藏区跟其它都不同，按照理论来说这里不应该有那种东西的。
那么出现的会是什么呢？
肯定不是普通的东西，之前那位阴阳师留下了一张复合的黄符，这要是普通的东西，他要规避麻烦的话，其实很简单，在酒店的门口撒一点公鸡的血就完事了，根本不用这么费劲。
脚步声还在继续。
手机的显示屏亮了一下，是嫣然给我发来的：大哥，好烦啊，一直在吵。
看到短信，我不由的一笑。
要不是为了养足精神明天赶路，一定要好好教训这东西，我给回了一条：这里的事情还是不要管了，再忍一会估计就没事了。
小晴这个时候翻了一个身，因为怕我不小心碰到她的肚子，她现在都背朝着我睡的。
她要么被手机的灯光吵醒了，要么就是被外面的东西给吵醒的。
她梦呓般的道：“老公，睡吧。”
我也想睡啊，这个东西一直在外面走来走去，这让我怎么睡，忍不住了，掀开被子，穿上酒店的一次性拖鞋，剑指一点，朝着房门飞快的画下一道齑符，再结了三个手印拿捏不动，就等着脚步声再一次响起的刹那，一点而出，门上显现出齑字的红光，紧接着门外就响起了凄厉至极的惨叫声，非常的响亮，在这寂静的夜晚特别的吓人。
再让你闹腾。
回到床上，钻进温暖的被窝里，我道：“这下消停了。”
小晴伸手搂住了我，眼睛依旧没有睁开，呶呶嘴道：“真不乖。”
嫣然的短信发了过来：“嘻嘻，就知道你忍不住。”
这谁受得了。
可是就如小晴说的，我想错了，挨了我一记，那东西非但不害怕，反而被激怒了，变的变本加厉了，这一次直接换成了敲门，不是那种很急的，也不响，就是轻轻的叩门声，好像敲响了会被人发现一样。
我给嫣然回了一个短信：跟我杠上了。
嫣然道：“要不要让老管家出面，这样下去没办法休息了，明天一定没精神。”
马家的管家会留在这这边，为我们负责后勤，不用像我们明天一早就要赶路，就给嫣然回了一条：这东西不简单，要是换成一般的东西刚才那一下早就叫它魂飞魄散了，你让老管家小心一点。
嫣然回了一条：他知道的。
马家的老管事做事很稳重，很老成，总而言之把事情交给他，你会很放心，有时候我也很渴望有这么一个管家，叶家的弟子都是愣头青，虽然一叶管教的很严格，那些弟子也很聪明，可毕竟年轻，又初来京城这样权贵倾轧的地方总显得有些毛躁。
吱的一个长声，一间房间的房门打开了，应该是那位老管事出来了。
紧接着我就听到一阵狂风呼啸，心中一惊，好快的速度。
在睡梦中的小晴也撑起了身子，睁开了眼睛。
气氛一下子紧张了起来。
小晴忽然道：“我想起一个东西，叫黑魅，没有肉体，它只是一团气，一团黑气，这东西非常的可怕，它先是影响一个人的思维，慢慢的再完全控制住这个人。”
小晴的阴阳师知识可比我丰富的多，我问道：“它会影响人？”
小晴道：“对，控制人，不是单纯的鬼上身，被它控制住后，被控制的人丝毫没有感觉，甚至有人告诉他被控制了连他自己都不会相信，非常可怕。这种控制都是不经意的，就好像一个人要控制另外一个人一样，你开心跟你一起的人也会受到你的影响变的开心，你焦躁你身边的人也会变的焦躁。”
我有点明白：“你是说刚才他的一切举动都是为了影响我们。”
小晴道：“对。”
我道：“很难对付吗？”
小晴道：“看人，想要对付黑魅只道行高深不行，一定要心性坚定的人，最好的就是佛门高僧，可以说是他们的克星，它出现在这里恐怕不是巧合，应该是被藏人困在此处。”
我道：“糟了，那马家的老管事会不会出事？”
小晴秀眉一皱，目光注视着我：“这种事情很难说的，这要看马家这位老管事的人生阅历了，如果，他的心里放不下某件事，有心魔的话，情况会很糟糕。”
我慌忙道：“我去帮他。”
小晴叫道：“别去，大叔老公你不能去，你遭遇那么多的厄难，还开过杀戒，内心深处对这些遭遇有着很大的怨气，你去了后果不堪设想。”
我一听愣了一下，立刻道：“那我让嫣然去。”
小晴道：“也不行，你杀了马千陌，还有嫣然在鬼都的遭遇也是有心魔的。”
我道：“那可怎么办？”
小晴沉吟一下道：“其实有一个很好的人选，不知道大叔老公愿不愿意？”
我道：“没什么比人命更重要的。”
小晴道：“姬仲，让他去。”
我的心头一跳，姬仲去，难道姬仲就没有心魔了吗？这小妮子的眼神不太对，她是想以此来知道姬仲还有她家族的秘密吧。


第469章 姬仲出手

姬仲是一个完全不能用常理去评估的人，连泥菩萨都能对抗，他的能力根本不属于这个时代。
可姬仲也未必听我们的，让他干什么，他就干什么。
就在迟疑的这刻，门外再一次响起凄厉的叫声，这声音不是鬼厉的叫声而是人的惨叫，我心中咯噔一下，小晴也是一惊，难道马家管事出事了。
一下子就钻出了被窝，抓起衣服就向门外冲去。
小晴喊道：“戴上面具，千万不要让他看到你的脸。”
我一回头，白色的面具飞了过来，伸手一接就戴在了脸上，同时打开房门就冲了出去。
漆黑的走廊上，一股如墨的黑烟在回荡，缠绕在一个戴着白色面具的人的身上，从身形看应该是马家的管事，拼命的扭曲着身体，嘴里发出痛苦的惨叫。
就在我打算冲上去救人之际，我顿了一下，我突然想起一件事，一共开了三个房间，我跟小晴一间，师嫣然跟马千陌一间，还有就是马家的管事跟姬仲一间。
而且他就在敞开的那道门的门口，而在房间内的姬仲应该是看得一清二楚的，姬仲是一个很忠义的人，他没理由不救人。
一道人影一闪，快的带起一阵狂风，身影很是模糊，但脸上的白面具却清晰可见。
是姬仲！
我的心中一喜，姬仲果然出手了。
怎么会身影这么模糊，而面具却又这么清楚呢？应该是某一种炼气术配合阴阳术造成的，估计强化了白面具的作用。
嗖嗖！
姬仲快起来就跟黑魅一般，简直如同两道烟雾在追击，一只肉掌伸了出来，一把抓住了黑墨一样的黑魅，就好像抓住了一缕黑烟，可却抓的结结实实，小晴说过，黑魅是无形无体的根本抓不住的，可姬仲却办到了，用手抓住无形无体的物质，手段却是高明。
那苍苍的白发飞扬，口中喝出一个词，很古老，也很震撼心灵。
姬仲猛的用力一拽，缠绕在马家管事身上的黑魅凄厉的怒吼着被剥离了马家管事的身，轰的一声，被姬仲压在了地上。
姬仲还是强啊，幸亏这个人是忠的，这样的人要是走上邪路，绝对会是灾难。
他的手掌只能抱着骨死死的摁在地上。
嘴里不停的发出古老的咒语。
黑魅发出分不清男女的浑浊声音：“我是无形无体的，就连瓶子我都能从里面逃出来，更何况是用手抓，你是抓不住我的。”
姬仲道：“未必。”话音落尽，他空出的左手一翻，中指肚上一滴鲜血从皮下冒了出来，他以飞快的速度在右掌画了一个圈，他是要把黑魅圈在里面，左手圈右手是圈不住的，是存在空隙的，除非姬仲的速度比黑魅更快，在黑莓逃出来之前画完血圈。
画地为牢的阴阳术很常见也常用，不过据我所学要配置一种特殊的液体，其中包括鸡血，蛤蟆尿，羊粪，牛眼泪等七种材料，再配合黄符跟咒语才能完成这门阴阳术，只是单纯的献血就能成形还能困住黑魅实在是很震撼，如果姬仲拥有更悠长的阳寿的话，我真想跟他学，不过看他的样子也未必肯教我。
他的手段再一次让我大开眼界。
他要做最后一笔，就必须要把右手抬起来，这是一个空档，黑魅就能趁这个空档逃出来，可就在他抬手的同时，右手结成了一个手印，猛的向黑魅打去，黑魅为之一震，而他左手却完成了最后一笔，一个如同圆规画出的圆圈显露出来。
黑魅水墨的般的气体往四面八方逃窜，可血圈的上方仿佛有着一道无形无质的透明墙壁挡住了一般，会反弹了回来。
黑魅疯狂的大叫起来，横冲直撞，却怎么都逃不出去。
制服了？
姬仲缓缓站了起来。
倒在地上的马家管事看着眼前的局面，惊魂未定的道：“这到底是什么东西？”
姬仲道：“黑魅妖。”
我这时也走了过去：“就这样吗？怎么收了他。”阴阳术都是有时限的，等地上的血迹淡了，黑魅还是会从里面逃出来。
姬仲伸手捂住嘴巴吃力的咳嗽了一声，才意识到他已经是一个迟暮之年的老人了，真的把他跟刚才那凶悍的阴阳师联系在一起，巨大的反差，让我感到一阵伤感，每一个人都会老，英雄迟暮的悲哀谁都躲不过，我越发的替姬仲感到不值，这么高强的本领却没有地方施展，也许他曾经在他们那个时代也是一个风云人物吧。
我问道：“你怎么样？”
姬仲没有正面回答我，而是转而道：“其实一般的葫芦加张黄符就能把它封印住，可现在却没有这样的条件。”
葫芦这样的东西，几乎已经被我们遗忘了。
我问道：“还有其它办法吗？”
姬仲道：“当然，可是你不会愿意的。”
我道：“你不说出来怎么会知道我不愿意。”我觉得我这个人还是蛮好说话的，只要不是太苛刻的事情我都会答应。
面具下的姬仲的双眼向我扫来：“小棺材，把他封进小棺材内，那比葫芦还管用。”
闻言我一愣，第一个念头就是拒绝，小棺材绝不能拿出来，虽然我对姬仲有些敬佩，但被人骗了这么多次，再也不会像以前那么天真了，万一他出手抢了呢？又或者把黑魅关进小棺材内会对我造成影响，小晴说过小棺材比我的命还重要，是献祭之物，把黑魅这样会引法心魔的东西封印进小棺材可能比直接让他缠上我还要可怕。
姬仲道：“我知道你不会答应。”说完，他吃力的转身往回走，而刚才他冲出来的瞬间却是那样的快，看样子，他真的快不行了。
我急道：“就这样把他封在这里？”
马家的管事也呆呆的望着姬仲的背影，他之前并不知道姬仲是谁，只跟他说是向导，可姬仲刚才的手段惊到他了，他甚至怀疑姬仲是不是达到了传说中天师的程度。
一贯稳重的马家管事忍不住的问道：“他到底是什么人？”
我只知道姬仲是从地下皇陵出来的，具体他到底是什么人，我也不知道，不过，我想快了，应该快知道他到底是什么人了。
由于我从中阻挠，小晴跟姬仲一直都没办法单独相处，有些话也就没办法说了。
但她们都有跟对方好好聊一聊的意思。
地下皇陵的秘密已经隐瞒不住了，叶小晴母亲的事情也会随之浮出水面，到了现在这一步，说实在的，没有隐瞒的必要，也许过不了多久，姬仲就会跟小晴说起她母亲的事。
目送姬仲回了房间，我俩待在走廊上不知所措。
黑魅这个东西没接触过，也不知道怎么处理好，任由着它困在血圈里吗？今晚倒是安生了，可明天血圈的效果一消失，他就能重获自由，到时候还是会害人，这可不是一般人能对付的，更加难逮到他，可不能就这么轻易的把他给放了。
我道：“怎么把这个东西处理一下呢？”
马家管事道：“要不封到地里去？”
这也是个办法，只不过这里一动土，他到时候就会逃出来，而且因为被人封印会心生怨气，比现在会更可怕。
可也没办法，我道：“那就这么办吧。”
马家管事的手印打了出去，黑魅愤怒的怒吼着，水墨一样的气体从上方被压了下来，一直没入地里，而我走了过去，把地面的瓷砖完成的拿了出来，马家的管事向着被我挖出的瓷砖的空处抛进去一张黄符，我再把瓷砖压了上去，一切看起来都跟没动过一样。


第470章 夜谈

回到房间终于可以睡一个安生觉了，可偏偏却又没了睡意，姬仲对小棺材的觊觎让我心中始终有着一份胆战心惊。
姬仲太强了，他的能力不属于这个时代，真要起了歪念头，我想，我们根本无力抵抗，只能期望他的人品高尚。
另外我还真想学他的阴阳术，最好把这几千年那些失传的阴阳术全都学全了。
阴阳术失传的太多了，能找回任何一门都是阴阳行当的福气。
第二天，是一个艳阳天，风和日丽，想不到年前还有这样的好天气，大家的心情都好了起来，马家管事去附近的地方买了一辆新车。
进入藏区深处有一段很长公路，远近百里甚至二三天都不会有车子经过，一旦汽车出问题，又或者没有油了，又或者没带食物，那会非常惨。
沿着公路一直开着，我们甚至看到了路边的骸骨，那些据说是冻死饿死的人。
为了这一趟的昆仑执行，我们准备了充足的物资跟细软，可为了体恤两位大美女，她们的家伙事都由我一个人背着，身后堆起来简直跟一座小山似的，所以说，有时候那啥多也不是好事。
七天后，我们进入了昆仑地界。
望着被大雪封盖白雪皑皑的昆仑山脉，由衷的感慨，终于来到了这里。
找了一个有信号的地方，不断的给孙盗梦打电话，希望能跟他取得联系，可那孙子也不知道在什么地方总是不在服务区，联系不上孙盗梦兼之又赶了多天的路，就在小镇的旅馆落脚。
到了这里，我想姬仲应该不陌生了，可他由始至终都不愿意多说一点关于地下皇陵的事。
小镇旅馆前柜是一个中年男人，个头不高，不是汉人，操着一口很生涩的汉语，勉强能听懂，他说最近也不知道怎么回事，年关了生意反而好起来，往年一到年关就会没有生意。
昆仑山自古就是名山，虽然地处偏远，危险系数高，但还是开发了部分地区，成了旅游景点，小镇的旅馆当然也是生意不差的，可年关将近又下雪根本没有游客，连登山爱好者也不会挑选在这个时间来。
旅馆老板的话不由的让我想起了早我一步入藏的渡边一郎等人，难道他们也来了。
想到这里，我就问道：“是不是有一伙日本人来这里投栈？”
旅馆老板道：“对对，蛮像日本人的，说话叽里呱啦。”
闻言我的脸色一沉，他们果然来了，离羽应该已经带着他们进入昆仑山脉了，追问道：“他们是几天前离开的？”
旅馆老板道：“好几天了，具体也记不清了。”
我问道：“他们有多少人？”
旅馆老板道：“十几个人吧。”
不管怎么说，我们现在也没可能直接进山，尽量把身体调整好，同时我想找到孙盗梦，虽然有姬仲在，去地下皇陵没有问题，可有孙盗梦在身边总感觉安心一点，他在青城山给我的印象实在太深刻了，另外，我对姬仲始终都不太放心，谁叫他惦记着我的东西。
当天我们在小镇的旅馆过了一夜，第二天一直到中午都没有联系上孙盗梦，他十之八九应该是进山了，山里很多地方都是没有信号的，我还想等，可是姬仲不乐意了，他听说离羽正在前往地下皇陵的路上时就流露出了着急之色，他急着回去。
午后，我们就启程入山了。
出发后我问姬仲，要走多久，姬仲思虑了一会，因为他当时的脚程跟我们完全没办法比，他一天的脚程可能普通人需要走三四天，他说道：“三天！如果顺利的话。”
可事情总是没有想象的那么顺利，在入山后不久，我们就遇上了大风雪，冷跟幸亏就不用说了，最麻烦的眼前都是雪，可见度非常低，根本辨认不清方向，如此还坚持赶路的话，会很危险，就在附近找了一处背风山崖边，搭起帐篷。
现在唯一能做的就是等待风雪早点停。
这些天，姬仲跟小晴始终都没有说话，但我知道，小晴的肚子里全都是问题想要问姬仲，姬仲也有事要告诉她，可我的存在让他们都憋在了心里，进山之后好像这种克制似乎崩溃了，我有一种预感秘密正在往上浮，就要浮出水面了。
等了许久风雪非凡没有减小反而有大起来的趋势，而天色也渐渐暗了下来，眼看如此就只能睡觉了。
夜幕降临后，山里传来一些古怪的声音，我道：“不会这里也有那东西吧。”
这么冷的地方缩在睡袋里还勉强凑活，这要是出去干活，那实在太遭罪了。
小晴道：“应该不会，这种地方鬼是没办法待的，太冷了，早就被冻的魂飞魄散了，除非有一些特殊的东西，好比天山的异鬼。”
小晴舒服的缩在我的怀里，今天爬山她的消耗非常巨大。
我道：“你还行吗？不要硬撑，不行的话，我送你下山在小镇的旅馆等我们。”
小晴道：“不用，我没那么矫情，再说，都已经到这里了，我总感觉这里很熟悉，也许我应该更早一点来，不过，现在也不算晚。”
我道：“无论遇到什么事发生什么事情，答应我，心情都不要激动。”
小晴淡笑道：“还有什么事是我接受不了的，放心吧。”
真的，真的能接受自己的母亲是数千年前的古人吗？
我道：“小棺材是你通过白老爷给我的，只是可惜，你的记忆没了，要不然，事情可能会主动很多。”
小晴眼中闪过一抹痛苦之色道：“是啊，好可惜，我好想知道以前我们在一起的画面。”她知道那部分的记忆的所有细节，可惜，她只是知道，却没有画面没有亲身体验般的真实，总有点飘忽不真切。
可惜，找不回来了。
我道：“会的，会有办法找回来了。”
小晴道：“没有了，没有办法再找回来了，除非。。。”
我追问道：“除非什么？”
小晴道：“除非我跟鬼了鬼融魂。”
这种可能性太低了，要融魂，就必须有一个人死亡，而且谁会愿意自己的脑海里多了一份别的人记忆，甚至冒着有可能会被人抢占意识的危险。
我道：“别想了，就算你愿意，我也不会同意。”
小晴低声道：“可是人家真的很想找回以前的记忆嘛。”
在现在的争夺中，我认为小晴比鬼了鬼的机会要更大，更有机会成为冥王，说实在的，我的心情很矛盾，既希望小晴迟一点成为冥王，能多一点时间跟她相处，却又不得不让她早一点成为冥王，冥王的缺失让现在的阴魂都没办法投胎了。
我的心变的有些惆怅，甚至有点痛。
小晴道：“怎么啦？不会是想你的鬼了鬼了吧。”
我哑然道：“你知道的，中了情蛊，我不可能去想别的女人。”
小晴道：“如果我没猜错的话，鬼了鬼应该也会来昆仑，这样的大事，她不可能不来，你别忘了一件事，她拥有我的一部分记忆，同时，她还拷问过姬仲。”
鬼了鬼，姬仲，我一惊道：“你不是想说，他们会是一伙的吧。”
小晴道：“防人之心不可无，鬼了鬼的诡计百出，我没有胜她的把握，一定得提防着他们，姬仲说的任何一句话，我们都要再三考虑，站到鬼了鬼的角度去思考。”
听小晴说的认真，我的心也紧了起来，事情是有点蹊跷，姬仲很奇怪的从鬼了鬼那里脱身，再有就是形成了现在的局面，我，小棺材，小晴一起赶赴地下皇陵。


第471章 天体之坑

睡的昏昏沉沉时，我听到轰隆隆的声音，小晴也睁开了眼睛，帐篷外有光线透进来，还有点刺眼，她诧异的道：“这是什么声音？”
轰隆隆的声音是从天上传来的，正渐渐远去。
我道：“听着声音，不会是直升机吧。”
还别说，真有可能，昆仑山脉没有路，进出非常困难，加之毒蛇瘴气之类，没有丛林生活历练的人贸然进入是很危险的，一旦出事，除了动用直升飞机好像也没有其他办法了。
想到这里，我就拉开睡袋迅速的爬了出来，穿上衣服出了帐篷，天色早已经大晴，风雪也停了，漫天的白云间真的有一架直升机从天而过。
嫣然也从帐篷里面出来，迅速的来到我身旁：“大哥，是直升机。”
能调动直升机的人可不多，脑中很自然的联想到渡边一郎，他是有能力调动直升飞机的，高空跟地面的视角完全不一样，离羽认识山里的路可一旦上了天，他绝对不认识，考虑到渡边一郎的年纪跟伤势，极有可能先是离羽跟渡边樱子他们先进入山脉找到准确的位子，然后释放信号，直升机再根据信号锁定位子。
如果推断没错的话，渡边一郎就在刚才那架直升机上。
想到这里，我的心变的急切起来，小晴也穿戴整齐的从帐篷里面出来，而姬仲早在直升机想起的那一刻就已经出了帐篷去到了一个高处，目光盯着天空的直升机，从地面看直升机就只有一个点，但姬仲仿佛能看到直升机上的情况一样，目光闪闪。
我道：“我们得赶紧启程。”
我们要走三天的路，直升机飞过去就一伙的时间。
姬仲这时也疾走过来道：“我们启程，他们应该已经到了入口了。”
对于离羽还有渡边一郎这些人的到来，姬仲应该是很不爽的，那里好比就是他的家，未经允许就穿进家里，这是谁都不爽。
大雪过后的山脉更加的难走，昨夜的雪太大了，积雪太厚，走起路来都是深一脚浅一脚，极费体力。
可人终究不是机器，阴阳师在某种程度上说跟普通人其实也没有区别，无非是体能好一点罢了，这样寒冷的气候，甚至都不能使用鬼妻，鬼更受不得寒，要不然也能轻松一点。
一口气走了四个来小时，我还可以，但小晴跟嫣然就吃不消了，只能停下来休息。
拿下背包大家分着吃干粮。
姬仲很焦虑，我从未见过他这个样子，我在想，除了小晴的母亲，姬仲，地下皇陵里面是不是还有活人，而他们跟后家又是什么关系，问道：“地下皇陵容易进去吗？”
但凡古墓都会做防盗机关，像地下皇陵就更不用说了，希望地下皇陵能阻挡离羽他们一点时间。
姬仲道：“对我来说很简单。”
我问道：“对离羽呢？”
姬仲道：“不知道，应该不难。”
休息了一会，我们继续赶路，要争取时间，天一黑，就没办法走的。
就这样我们在山里走了三天，在第三天下午时分，姬仲带着我们往一座山峰上攀爬，他道：“快了，就在前面了。”
本来已经累得不行了，听到他的话，我们的精神都为之一震。
最让我惊奇的是小晴，真的很难想象怀着身孕，竟然能在山中赶路三天，虽然看起来有些倦怠，但脸色却是不错，状态比嫣然要好，这让我不得不惊叹炼气术的厉害。
小晴的体质就算特殊，也不会跟嫣然有这么大的差距，何况她还有身孕，这一切只能归位炼气术的作用。
我们来到姬仲的身前，在他们是一个巨大的深坑。
姬仲道：“这里就是入口。”
我在旅游杂志上看到过，说这里是天坑，深有六百多米，六百多米放在平面上可能没有多大的感觉，可想想象成竖立的高塔，那感觉立刻就不一样了，站在高塔之上足以俯瞰整座城市，甚至感觉云彩都在自己身边飘，就跟上了天一样，六百多米深足可以说是深不见底。
低头一看，确实如此，下面漆黑一片。
这个天坑的坑口很大，感觉俯瞰大球场一样。
看到这个天坑，我一下子明白姬仲为什么一定要让我们带那么多的绳子了，要不是带那么多的绳子根本下不去。
姬仲道：“准备下去。”
我在想他不会是要直接跳下去吧，六百多米啊，他难道真会飞不成，鬼了鬼使得那个风中之魂的阴阳术是能飞起来，可那高度也就三层楼，几米的高度，跟六百米完全不是一个概念。
姬仲道：“快拿绳子啊。”
我恍然醒悟，还好，真是吓死宝宝了。
我们买的是登山的绳子，牢固的很，除非用锋利的刀子割，不然绝不会断，把绳子甩了下去，我也料不到会下到这么深的天坑，不知道绳子够不够长，万一不够，那就麻烦了。
这个时候只能祈祷了，不够的话，就下不去，那么结果只有一种可能，回镇上去买绳子。
一来一回就得六天的时间，根本耽误不起。
甩下去的绳子不断的下落，堆在地上的绳索着飞快的一圈一圈的减少。
小晴跟嫣然的脸上也都露出了紧张之色，从未想过有一天会为一根绳子紧张担心成这样。
绳子一弹，没有了，地上的绳子全没了，这样的结果说明绳子不够长，见此我的心不断的沉下去，怕什么就来什么。
姬仲道：“给我几张黄符，我先下去。”
他下的去？
是用阴阳术吗？
我道：“绳子好像不够长，你下的去？”
姬仲道：“五十米可以，再长了就不行。”
五十米也不是开玩笑的，差不多二十层楼高，从二十楼跳下去这也无法想象啊，他看看我们道：“天坑下常年长温，虽然与世隔绝但却气流通畅，你们可以用鬼耆。”
此行还有一个重量级的人物，马千陌，为了避人耳目，她一直让嫣然养在魂龛内，但姬仲却早已经知道了。
听他提及马千陌，我们的烦恼一下子就去了。
高度对于阴魂来说，不是个事。
姬仲单手拽住登山绳，就往天坑跳去，没有做任何的安全措施，对如此高空没有一点的恐惧，是那么的轻描淡写。
真是有大将之风啊。
看他下到二百多米后，就再也看不见了，而下面的声音也传不上来，我们在上面等了一会，估摸着时间他应该下去的。
师嫣然拿出了魂龛，烧了一炷香，随着白烟，马千陌出现在我们的跟前，她也没有多言，来到天坑旁往下一看：“嫣然，跟师祖奶奶下去。”
有马千陌护着，师嫣然根本不怕，也抓住绳子朝着天坑跳落，马千陌都不用身影突然消失，再看到她时，正附在师嫣然的背上，急速沉落下去。
我转头向小晴望去：“你先下去吧。”
小晴点了点头。
可我转念一想，小晴有身孕，马千陌的阴气太重了，小晴当然是伤不到，可要是影响胎儿就不好了，转而道：“还是一起吧。”
小晴露出一丝微笑，嗯了一声。
我就单手抱着她，她则搂着我的脖子，另外一只手抓着绳索，不像他们那么洒脱的跳下去，而是一点一点的网下沉，足足十多分钟后才到绳子的尾部。
还别说，越往下温度就越高，来到绳子尾部时感觉来到了春天里。
而墙壁四周也见草木。
原来绳子离地面也就差十几米的样子，嫣然看到我们时就兴奋的叫道：“下来了。”
哪怕是白天，天坑下的视野很低，姬仲则迫不及待的道：“快点。”


第472章 地下皇陵

终于，终于要进入地下皇陵了，我的心再难平复，我的命运跟这里牵扯的实在太深了，可我却从来没来过这里，更加不知道里面是怎么样一副状况，但现在终于要进去了。
打开照明的手电，往深处走去。
外面天寒地冻的，可天坑内却温暖如春，气流流通的很好，吹过来的风让人暖洋洋的，可不一会就感觉到炎热了，身上可全幅武装着御寒的装备，实在热的受不了，就把御寒的武装给卸了，全都堆放在一处隐蔽的地方，方便出来的时候用。
渐渐走得深了，姬仲在不断的辨认方位，他辨认方位的办法很特别，紧闭着眼睛，好像在聆听着呼唤，又好像在感受磁场的变化。
他回过头来望着小晴道：“怎么样，有什么感觉吗？”
小晴诧异的摇了摇头，但她的目光变的很复杂，表情更加有点紧张，她这样的表情我已经很久很久没有见到过，在青云山上我拿着匕首对着她就是这样的表情。
她一定是感受到了什么，姬仲不会乱说的。
走走停停，突然姬仲疾走了几步，手电照了过去，在我们的前方的墙壁出现一个大洞，洞前满地的碎石，看起来是被火药炸开的。
从洞口望进去，里面好像很深。
姬仲忍不住破口大骂，渡边一郎一伙已经进去了，而且还是用了最简单粗暴的办法，直接把地下皇陵炸开了。
当即，姬仲毫不犹豫的冲了进去，我们也脸色大变的跟了进去。
一冲进去后，好像进入了巨大的洞穴，有很多谈话的声音从四面八方传入耳朵内，好像就在耳边，却又好像远在天际，我们紧跟在姬仲身后，只要有他带路一点不会出问题。
路越走越平坦，等到踩下去如同踩在家里的瓷砖上时，我知道，进入地下皇陵腹地了，而远端也有火光照来。
在火光下，一座高达四五米的石雕像士兵站立着，石像上布满了蜘蛛网跟泥灰，等我们走进时，发现石雕的士兵的护甲上雕刻着叶小晴家族的标志，小晴看到标志时为之一愣，整个人很是震惊，目光失了神。
该知道的始终要知道。
师嫣然则叫了起来：“大哥，你看着士兵的腹部。”
她手里的手电强光打在士兵的肚子上，肚子上镶嵌进去一块圆形的石头，不是封印石又是什么，原来，流出市面的封印石是从这一石雕上面拿下了的，这到底有什么用呢，伸手触摸在封印石上，很暖，就跟天坑的风一样让人暖洋洋的。
姬仲突然大叫，吓我一跳：“别碰。”
我闻言神经反射的把手缩了回来，脸色都有点发白，也不知道为什么会感到一阵后怕。
姬仲正色道：“千万不要拿下来。”
我问道：“为什么，这到底是什么东西？”
姬仲沉吟了一下，没有回答，在旁一时都不说话的小晴却不太确定的道：“好像是叫长生石吧。”
姬仲看她一眼。
小晴道：“特殊石头加持阴阳术而成，是一种非常深奥的封印术。”
这块石头在之前是给小晴看过的，以前她并不知道，这块石头到底是什么，但现在去很清楚，应该是她的记忆觉醒了。
这里的环境应该促使了她的记忆更早的觉醒。
姬仲道：“我们赶紧进去，那些人不知道要是在里面乱来的话，就会很糟糕。”
我问道：“如果把这块长生石从上面拿下了会怎么样？”
既然长生石是不能碰的，但外面去大概流落了二块，甚至更多，我想知道后果。
可这时远端传来一道声嘶力竭的惨叫声。
姬仲叫道：“不好。”
他整个人化成一阵风冲了进去，我们也不敢耽误，全都提速，嗖嗖声中往里面冲，手中的手电同时向激光剑一样不停的扫射四方进行照明。
声音能传过来就说明应该并不远。
可姬仲的身躯突然顿住了，就在他的前方，一个青年到在了地上，双脚拼命的往后蹬，想逃却双腿发软，他应该是渡边家的人，在他的前方正是一位骑在战马上的武士，而他肚子上的长生石不见了，就掉落在青年的脚边，但我们却不知道青年为什么吓成这样，并没有看到什么异常。
青年好像看到了异常可怕的事情，不停的吼叫着，双眼赤红起来，脸颊上饱满的肌肉以肉眼可见的速度干枯了下去，紧接着脸上的皮肉不是裂开也不是燃烧而是直接的消失殆尽，只是眨眼的功夫，他整个人已经干瘪成一团，最后剩下一点残渣。
还有他怎么会起这种变化？
原因肯定是他中了长生石上的阴阳术。
可他到底看到了什么会吓成那样？
我惊的目瞪口呆，怎么会这样，幸亏刚才姬仲及时提醒，要不然，这个日本青年就是我的下场。
姬仲只停顿了一下就紧接着冲了过去，只见他伸手操起了掉在地上的长生石，幸运的是，石头没有碎，他在第一时间就向着石雕的肚子摁去，才长长的松了口气，随即，他站在石雕骑士的身前，就像面对一位老朋友一样，呢喃的道：“我回来了。”
小晴提醒道：“快往里走。”
姬仲当即就往里面赶，一共进入地下皇陵的渡边家族子弟有十人之多，而周围又没有，这个渡边家的弟子应该是跟人走散了，指不定还会有人同样感到好奇去扣上面的长生石。
我们紧随其后的跟着姬仲，问小晴道：“长生石到底是什么封印，这么厉害？”
小晴道：“我只是知道它叫长生石，至于原理，恐怕比之宇宙还要深奥，还要莫测，以我们的思维根本无法去理解，去解释！但有一点应该没错，长生石能封印住任何东西，包括僵尸。”
闻言我心头顿时一跳，在之前我隐隐感觉封印石会跟僵尸扯上关系，这次终于可以肯定了。
小晴道：“但长生石的形成需要特殊的环境。”
我道：“你是说只有在地下皇陵才行。”
小晴道：“差不多吧。”
无论怎么样，只要找到对付僵尸的对付后家人的办法就行了，那么如无意外，毛马两家先辈所谓的一块神奇的石头应该就是指长生石无疑了。
马家的咒语也有了，现在就差毛家的符箓了。
在往里赶时，我听到了绳索的声音，是从上方传来的，不由的用手电往天空照去，看到很长很粗的黑色锁链得有人腰身那么粗吧，上面贴满了黄符，声音是锁链发出了的，此时正在晃悠，天空好像有好几条，照了一圈，大概一共九条，而锁链的中间好像牵拉着什么。
忍不住好像，手电照了过去，是一口石棺，被九条锁链牵拉住悬浮在半空中。
石棺！
这座地下皇陵埋葬的到底是什么人，这么的神秘，那位皇者是不是就躺在这口石棺内，还是说，这还不是主棺。
又往里面走了一阵，这样吊在天空的石棺还不少。
突然听到前面有人交谈的声音，是渡边一郎等人？除了他们应该就没别人了，心中一紧：“快。”
只见远端人影闪闪，一个日本青年正在愤怒的嘶吼，周围一群人都注视着他，虽然听不懂他们在说什么，但看形势也能明白，是要他去取下石像上面的长生石，取下长生石的下场刚才已经亲眼目睹了，这等于是让这个日本青年去死，他当然不愿意了，可他能拒绝吗？拒绝的下场也是死。


第473章 彼岸花

挖是死，不挖也是死，他宁愿选择杀身成仁吧，他那一声怒吼，颇有一点战败后日本军官破腹前朝天怒吼万岁的架势，其实心里在滴血，期望渡边家族能良心发现照顾他在日本的家人。
他毅然的伸手抓在长生石上。
姬仲惊的大叫起来，脸色都白了，他好像很惧怕长生石被挖下来，后果应该很严重，要不然他不至于怕成那样。
渡边一郎回头望来，看到姬仲一阵风般呼啸而来，他着急的大叫，说的是日语，应该是在催促那个日本青年快点下手。
日本青年痛苦的闭上眼睛，一用力，长生石头就被抠了出来。
姬仲的如此虽快，但毕竟隔着远。
看着姬仲逼近过来，渡边一郎又说了一句日语，周围的弟子哗啦啦冲了过来，这些人怎么可能是姬仲的对手，他的速度没有丝毫的减缓，在在他们之间留下一片残影，人已经冲了过去，看到这一幕，我的心里暗爽，有这样一个超级打手在，根本不用怕渡边一郎了。
嘣，一声石头摔碎的声音，日本青年痛苦的把手里的石头扔了出去，然后就惊恐无比的大叫起来。
我的手电自然的照了过去，长生石碎成了五六块。
跟刚才那个日本青年一样，日本青年的瞬间干枯，好像全身的精血一下子就被抽干了，很快他的声音变的很浑浊，应该是肺部咽喉都干枯的原因，最后，他只张着嘴发不出声音，但这也保持没多久，连上干枯的肌肉都很快消失殆尽，一阵狂风吹来，他的身体仿佛是泥沙做的，随风消逝。
姬仲的脚步停了下来，望着摔碎的长生石，就像丢了魂一样。
我的心里也涌起一股很不妙的感觉，要出事，风越吹越大，不由的拿手去格挡，要不然吹的眼睛很难受，耳边除了风声，还听到嘣嘣作响的声音，这是石头裂出缝隙的崩裂，一下子就想起了那座被挖走长生石的石像，眯眼望了过去，此时的石像上面不断的发出嘣嘣作响的声音，一道道裂痕崩裂。
渡边一郎叫道：“不要怕，只是石头裂开。”
这次他说的是中文，不仅说给日本人听，同样的他也应该知道我们来了，也说给我们听。
姬仲却叫道：“往后退。”
我跟小晴还有嫣然当然会听他的，姬仲这么惧怕不会没有道理，赶紧的就往退。
可渡边家族的人却没有一个往后退的，日本人特有的狂妄在这一刻体现的特别明显，他们可能觉得自己有一股凛然不惧的英勇，甚至在心里还大大的鄙视了一把我们胆小。
我们的速度都不慢瞬间就姬仲退出了几十米开外。
紧接着发生的一幕，让我不由的吓得再一次往后倒退了数步，离石像最近的日本青年也突然叫了起来，好像看到了非常可怕的事情，眼睛瞪的极大布满了血丝，眼珠子几乎要从眼眶里掉出来一般，他的身体也在继续的干枯下去，紧接着他身旁的人也都如此：“怎么会这样。”
看到一个个惊恐的倒下去，瞬间干枯，这下子日本人怕了，吓的惊叫着四处仓促逃窜，可太迟了，没跑两步又倒下去一个，身躯也很快干枯最后成一堆泥沙被风吹的消失殆尽。
轰的一声，石像上的龟裂的碎石重重的砸在地上，紧接着就密集了起来，一块块的往下掉。
我紧张的问道：“会怎么样？”
姬仲道：“封印解除，被封印的将会解除，有两种可能，一种像我，另外一种就像远端黑暗中那个人，不比那个人要强大的多。”
顺着他的目光望去，里面黑漆漆的，根本什么都看不见，姬仲的目力要比我强大的多，虽然看不到，但是我可以猜到，他所说的黑暗中的那个人应该是指离羽，而他说比离羽强大的多，我的声音有点发颤：“你，你是说僵尸吗？”
我想起了第三幅佛陀预言上面的画像，那朵从天而降落入一个士兵手里的鲜花，而那早已经死去多时的士兵却握紧了手里的鲜花，他的护腕上雕刻着叶小晴母亲家族的标志。
我问道：“她姓什么？”
姬仲问道：“谁？”
我道：“你知道我在说谁？”
姬仲道：“后！”
我深吸了一口气，我问的当然是叶小晴的母亲了，原来姓后，可小晴的母亲却是活生生的人，还生育了叶小晴，僵尸哪怕是僵尸真主都是没办法生育的，不惧怕生育能力，他们如果要传承后代的话是通过血液，就像我父亲就是让人给咬了，成了那个人的后代。
也就是说，后家有一部分人是正常的人，而有一部分是僵尸，而且是僵尸真主。
我问道：“她在家族里是什么角色。”
姬仲道：“公主，而我是后家的家臣。”
推测没有错的话，姬仲，后卿，后雪，包括小晴的生母我的岳母都是因为上一次那么闯入触碰了长生石而从石像封印内苏醒。
而这一刻，又将会有一个人会从石像封印内苏醒，就像姬仲说的，有可能跟他一样，也有可能会是僵尸真主。
可有一点我还是不明白，后家的人里面怎么会有一部分是僵尸呢？
我问道：“后家为什么会是僵尸？”
姬仲道：“因为一朵花，一朵从天而降的一朵花，你有没有听说过一种花叫做彼岸花？”
有听过，当然听过，佛家叫曼珠沙华，也叫彼岸花，在佛经中有一段非常著名的话，佛家说时透着浓浓超然物外看破生死，恋人说时透着无奈跟无边的痛苦，这话就看是什么人念了：彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。
而我们阴阳师管这种花叫阴阳花。
听到姬仲提及花，我的心咯噔一下，又想起了那朵落进士兵手里的那朵花，难道是彼岸花？不对啊，彼岸花我看过的，虽然不是实物，可照片上看得也很真切，鲜红如血啊，那绝不是彼岸花。
姬仲道：“世界万物都是相生相对的，既然有彼岸花，就有跟彼岸花截然相反的花，彼岸花隔离阴阳，而那种花却贯通阴阳，有一个家臣出去打仗带回了一朵，后家从此有了僵尸。”
佛陀预言的第三幅话，应该就是说到了僵尸真主诞生的由来。
姬仲道：“正是那朵花给我们的国家带来了灾难，为了不让事态蔓延，联合了诸多当代大师封印了整个皇宫，也就是现在所在的地方。”
这也就解释的通，为什么后家的人有一部分是正常人，有一部分是僵尸了。
姬仲说的虽然简单，但我想其中一定历经诸多艰辛的鏖战，那些可都是僵尸真主，红眼僵尸啊，而且还不止一只两只，将他们尽数封印是多么艰难的事情。
我道：“最后那朵花呢？”
姬仲这一次没有回答，他的目光变的很复杂。
我道：“毁了吗？毁了也好，留着也是祸害。”
姬仲摇头道：“那朵花不能毁，必须要存在，鲜花如果凋零，只存在彼岸花的话，阴阳就会彻底隔绝，那就意味着冥界跟人间的通道彻底关闭。”
我道：“那那朵花呢？”
姬仲的目光再一次复杂起来，转头向叶小晴望去：“你想起来了吗？”
小晴茫然的摇了摇头，却道：“可也许我已经猜到，是在哪里吗？”
姬仲咽了一口口水，然后深深的看了我一眼，重重的点了点头道：“你猜的没错。”


第474章 后雪

两人的对话听的我一头雾水，什么你猜得到，猜的没错，打什么哑谜，似乎这个答案并不难猜，突然，一道闪电划过我的脑海，脑袋顿时一变空白，不会，不会是哪里吧！如果真的是那里，一切的谜题好像都解开了。
难怪我爸跟叶文强宁死不交，难怪姬仲无论如何都要追回，是的，流落在外面实在太危险了。
没猜错的话，那朵飞鸟嘴里掉落的花朵，就在小棺材里！
这边的事情变的明朗了起来，可另外一个谜团立刻就冒了出来，为什么要把那朵花放入小棺材里，这件事显得无比的玄妙。
花在棺材里，而小晴又通过小棺材献祭给了我，这其中有什么必然的联系吗？
越想越迷糊。
这个原因以前的小晴一定知道，这一刻都是她主导的，可现在这些记忆都在鬼了鬼的脑海里，不知道以姬仲跟小晴能不能推测出小晴当初这么做的初衷。
花从天而降，带来了灾难，但却偏偏有着极其重要的作用，贯通阴阳，而我又是那么巧合是独一无二的白无常，既然是人又是鬼，同样的贯通阴阳，这一切绝对不是巧合，我隐隐的有了一种很微妙的感觉，可具体又说不上来。
目光望向姬仲，问道：“你把我带进来，是不是没打算再放我出去？”
姬仲道：“看情况。”
我道：“现在你可以告诉我，那东西到底有什么作用。”
现在我已经知道了小棺材的秘密，可具体的作用却还不清楚。
如果只是那朵花在小棺材里，我爸跟叶文强犯不着拼了命都不愿意交出来，一定是有原因的，到底是什么原因呢？
姬仲道：“我只是一个家臣，家族的秘密只存在于记忆传承之内，你应该问你的妻子。”
小晴朝我摇了摇头，脸上少有的露出了恼怒之色。
她的记忆没了，这一点非常的致命。
这一刻我有一种很不好的感觉，小晴的失去记忆也许并不是巧合，因为那一段记忆实在太重要了，更可怕的是这段记忆并不是丢失，而是到了另外一个人的脑海里。
鬼了鬼，你来了吗？
在我们交谈时，却还是警惕的盯着石像，里面苏醒的人还没有出现，一个沉睡了数千年的人，突然醒来，他对外界的反应是很难预测的，害怕是一定的，但如果拥有很强大的实力，那么他会把这种害怕发泄出来，最好的克服恐惧的办法就是杀人。
当他意识到自己可以主宰别人生死的时候，这份恐惧就会消失。
石像上的碎石还在不停的脱落。
姬仲的声音一哆嗦：“不好，是僵尸。”
石像都没脱落完，他是怎么知道的，师嫣然很敏感的道：“别吓唬我。”这里面要是出的是僵尸，那可就是红颜色的僵尸真主，连离羽这只绿眼僵尸我们都束手无策更何况是僵尸真主。
姬仲指着远端黑暗里的那个方位，他刚才说离羽就在那里，道：“你看那只绿眼僵尸王，他正跪在地上颤抖，吓得浑身哆嗦，能让他感到如此害怕，就只有僵尸真主。”
听到他的话，我们浑身一震，脚下不由自主的往后退了一步。
我问道：“你对付得了吗？”
姬仲摇了摇头。
看他对付我爸跟叶文强就像欺负小孩一样，以为他能应付，没想到，唯一的希望也破灭了。
情况一下子急转直下。
姬仲道：“也许他会看在小主人的面子上，放过你们。”
僵尸邪的更邪正的更正，被人封印了这么久，应该积累了巨大的怨气，姬仲这么说，可完全是往好处想，新出来的僵尸真主未必会卖小晴这张脸的面子。
就在这时，一道极其悦耳的女声传了过来：“人终于到齐了。”
猛然回头，只见黑暗中清晰的脚步声传来，一个高挑曲线优美的女人剪影子从黑暗中缓缓走了出来，我几乎屏住了呼吸，出来了，僵尸的真主，是个女的。
可是不太对啊，她怎么会说出这种话，人终于到齐了，好像她很期盼的这一刻的到来，可这石像明明封印了数千年之久啊，一苏醒，不应该说这种话才对啊。
人影慢慢走近，是那双眼睛，我记得，永远都忘不了，在冢山出口的河道上遇见的那个清丽至极的女人，我差一点就叫出她的名字，后雪。
小晴却低呼道：“是你。”
后雪已经来到了我们跟前，她不是第一次见到小晴，脸上显得很平淡，看不出多大的变化，成为僵尸，她的心态也变了，突然间眼睛闪出一道妖异的红光，她这是在显露自己的身份，其实，我已经猜到了，我见过后卿，后卿说要找她的妹妹后雪。
如果是她来了的话，那么石像里面出来的未必就是一定是僵尸了，后雪也是僵尸真主，她的到来，离羽也会感到害怕。
后雪道：“你跟公主真像，对感情一样的执着，也一样的任性，如果当初她不是为了嫁给叶文强而把东西带出去，就不会有这么多的麻烦。”
小晴神色一震道：“你在说什么？”
她还不知道，自己的真实身份。
后雪道：“原来他们并没有告诉你，在二十多年前，有一伙人进闯入了这里，还挖开了一个长生石，一个漂亮的女人苏醒了，他爱上了其中一个闯入者，就是你的父亲，叶文强，可他并不愿意永远的待在这里，他想要离开，可那个漂亮的女人不能离开这里，一旦离开，她就会迅速的衰老，可她为了跟你父亲在一起毅然而然的走了出去，为了延长寿元保住青春她把那东西带了出去。”
听到这里小晴整个人已经有点痴呆了：“你，你是说，我母亲是数千年前的古人了。”
后雪道：“对，是我后家的公主，你的脸就是标志，这一点就是铁证。”
小晴道：“怎么会这样。”
后雪道：“真的很让人吃惊，你母亲竟然还怀孕了，还生下了你，只不过好景不长，有人鼓动了天山的异鬼，结果害死了你的母亲，同样也害的你父亲痛苦了一辈子。”
小晴愤怒的道：“那个人是谁？”
后雪的眼睛望进了漆黑的黑暗中，那里跪着的离羽露出了僵尸的真容，他显得非常的痛苦，绿色的眼珠里都是恐怖之色。
小晴道：“是他！他为什么要这么做？”
后雪道：“因为恐惧，因为害怕，他怕你的母亲会威胁到他，会杀了他。”
小晴娇躯一晃，差点往后倒去，我赶紧伸手去扶住她：“别想这些事情了，注意肚子里的宝宝，无论你的母亲是不是千年前的古人，你永远都是我的小晴，这绝不会改变的。”
我们这些人原本就都不是正常的人，何必去在意这些事情呢？
小晴的泪水无声的滑落，她道：“大叔老公，我妈妈死的好惨，我经常会梦到她倒在血泊之中，她叫我闭上眼睛不要看。”
闻言，我心头一酸，心疼的不得了。
同时我感到愤怒，仇恨的怒火充斥着我的胸膛，我一定要杀了离羽，不杀他，誓不为人。
后雪道：“你们是不是感到很愤怒？你们想杀了他，可是僵尸是杀不死的，不过，僵尸的力量那朵花，你要你将花毁掉，僵尸就会失去力量，就会变成一滩烂泥，变成一堆残渣，最后什么都不剩，永世不得超生。”
姬仲着急的大叫起来：“名瞳，不能拿，绝对不能拿。”


第475章 选择

花在小棺材里，后雪的意思是让我拿出小棺材，我的心头一颤，警惕顿生，他们之所以都没有对我使用武力，全都是因为他们不知道小棺材的下落，我一旦拿出了，那么就会毫无顾忌的对我出手，姬仲需要小棺材，我也需要，后雪同样需要，花如果凋零了，僵尸就会不存在，后雪就会死亡，她当然不会希望这样的东西在别人的手里，不能掌控自己命运的感觉谁都不会安心。
想到这里，我隐隐的有些明白，当初咬我爸的是谁了。
我道：“我爸是不是你咬的？”
后雪道：“你是说那个老实巴交的乡下汉子吗？对，是我咬的，我赐予了他无限的生命。”
我感一阵怒火冲上头顶，吼道：“你把他变成了怪物。”
后雪俏脸上如玉般雪白的肌肉抽了一抽，目光变的更加冷漠：“你是说我也是怪物，什么是怪物，长生不死就是怪物，吸血就是怪物？人跟僵尸有什么区别，人吃人都不是什么稀奇的事情。”
我心中虽恨，但却也不能诋毁僵尸，更不该用言语去攻击后雪，语气软了几分，道：“你不应该这么做，你不该咬他。”
后雪见我语气软了，也平复了一下心情，说道：“把东西拿出了吧，既然已经来了这里，今天就做一个了断吧。”
让我把小棺材拿出来，不可能，小棺材在我的手里对后雪还有一点制约，如果交了出去，那她就再无后顾之忧了。
我往后退了一步，后雪是僵尸真主，她的速度会快到什么程度根本无法想象，还是拉开一点距离安全。
姬仲道：“后雪，名瞳是小主人的夫婿，算起来是我们的家主。”
后雪淡淡的看了姬仲一眼，看着姬仲白发苍苍，满脸皱纹，目光闪过一丝黯然神伤：“你还是跟以前一样，无论在什么情况下，你都不会变。”
姬仲道：“应该怎么变，这是我们家臣的命运。”
后雪道：“公主为了一个男人，可以任性的舍弃我们，可以不计后果的把东西带出去，我们凭什么还要为了她付出一切，姬仲你活不了多久了，如果你愿意，我可以咬你一口，你可以永远的活下去。”
对于一个将死之人而言没什么比活下去更重要的了。
我的心中一紧，姬仲要是被说动了，我们这边可就彻底的被动了。
姬仲嘴角一抽，露出笑容，笑的很苦涩却又很坦然，他道：“这个世界是很公平的，有得必有失，我就算长生了，可我就会失去我所坚守的东西，以后也未必会快乐，甚至比死了更加痛苦，那我又何必要活着。”
姬仲的话让我长松了口气，真怕她答应后雪的条件，同时对姬仲人格更加敬佩起来，像他这样的人，已经不多了。
他这话隐含了很深的人生哲理。
每一个人都在索取，可当他们以为自己获得了很多的时候，往往失去的更多。
后雪道：“你一点都没有变。”
姬仲道：“他是小主人的夫婿，你要三思。”
看起来姬仲对后雪非常的忌惮，甚至害怕，后雪看起来很淡然，可在这平淡的背后压制着可怕的暴戾之气，一旦爆发后果无法想象。
后雪道：“以前你就未必能赢我，更何况是现在。”
闻言我暗暗心惊，后雪竟然这么厉害，在灾难降临之前，后雪也是一名阴阳师，而且还比姬仲更加厉害，而她现在又成了僵尸真主，那会可怕到什么程度。
在武力上，根本没有一拼的可能。
后雪的腰肢挺的笔直，长腿交错，一步一步的向我这边走了过来，看上去是那么的自然，可我的心却提到了嗓子眼，额头的冷汗不断的冒出来。
就在我不知所措时，一道很温和的声音响起：“阿雪，闹够了。”
闻言大家齐齐望去，一个儒雅的青年不知道什么时候已经来到前方不远处，是他，是在候车厅遇见的那个叫后卿的青年，他说要找他的妹妹。
后雪停住了脚步，脸色浮现出一丝焦躁：“为什么像阴魂一样跟着我不放。”
后卿道：“我怕你做错事。”
后雪冷哼了一声，没有再做声。
看到这一幕，我心里暗暗庆幸，这后卿看起来是忠的，僵尸邪的更邪，正的更正，只要是正的那就好办了，他一定不会放任他妹妹乱来的。
有了后卿跟姬仲在，后雪可就没办法为所欲为了。
后卿的目光落在了叶小晴身上，看到她高高鼓起的肚子，吃惊的道：“你怀孕了。”
小晴的俏脸一红，这话问的她有点不好意思，毕竟是新媳妇，脸皮薄，我看出小晴的尴尬，说道：“我们已经结婚了。”
后卿的目光变的很怪异，似乎在想着什么：“那么就在这里把孩子生下来吧。”
什么，我差点叫起来。
小晴离预产期还有二个多月，难不成让我们在这呆两个多月，姑且不说这里环境差，也没有食物，生活也不方便，更何况，小晴生产时没有医生可是很危险的。
我突然脑筋一转，脸色一下子变的苍白，他没理由说这样的话，没必要让小晴留在这里生小孩，他这是要我们永远的留在这里。
后卿也好，后雪也罢，他们都要小棺材，都不想要小棺材离开这里，即便后卿是正的。
这怎么成。
我跟小晴互换了一个眼神，从她的眼中也看到了一丝焦虑，小妮子从来没有像现在这样，她一贯都是智珠在握，云淡风轻的，我可比她要大，总不能一辈子靠老婆吧，我才是一家之主，心中想着，要不把小棺材给他们算了。
事情发展到现在，留着小棺材还有意义吗？
刚才不交是怕后雪对我们下手，现在后卿来了，他不会放任后雪出手对付我们。
我对道：“我把小棺材交给你，你能让我们离开吗？”
话没说完，小晴打断道：“不行啊大叔老公，小棺材，小棺材还是你我的献祭之物。”
小棺材的确也关系着我跟小晴的生死，可同样也关系着后卿后雪的生死，他们也绝不会让小棺材有事，可以说大家都是拴在一条绳上的蚂蚱。
后卿的话却让我们的争论变的毫无意义：“不行，东西要留下，你们人也要留下。”
我着急叫道：“为什么？”
后卿道：“当然你可以离开，但是她必须留下。”他的手抬了起来，手指所向正好落在小晴的身上。
我心神一晃，姬仲当初在京城，他虽然表露出要得到小棺材的想法，可后来，他却提出要跟小晴一起来这里，原来这不是巧合。
后卿道：“你快一点决定，我会把地下皇陵重新封印，谁都别想再出去。”
小晴向我望了过来，目光很伤感，很矛盾，她清楚现在面临的是什么，她的声音变的很虚弱：“大叔老公，你走吧，跟嫣然一起回去吧。”
我感到一阵心痛，更多则是感动，咽喉一酸，目光直视着她：“你为什么要说这种话，我怎么可能抛弃你跟孩子。”
小晴的眼珠挂了下来道：“我也舍不得你，可你不能留在这里，外面的世界需要你。”
我摇了摇头，脸色看起来还算平静，但我的内心已经掀起了惊涛骇浪。
小晴的眼泪无声的滑落，道：“我本来就属于这里，我们原本就是两个世界的人，我们的相遇是一场意外，大叔老公，忘了我吧，就当一场梦，忘了吧。”


第476章 命运的齿轮

我的心感到一阵阵的剧痛，又是这句话，她为什么每一次都要说这些，可她不说这些又能说什么，眼下的局面根本没有一点选择的余地，没有丝毫的转机，人生只是凄苦的。
可我要是这样失去了妻子跟孩子，我怕我会疯：“不，我不走，我留下来陪你。”
留下来最起码能看到我的孩子出生，还能跟小晴在这个地方厮守。
小晴哭的泪花带雨，不住的摇头，她舍不得，舍不得我跟她一起受苦，看着现在的小晴我仿佛看到了那个复活之前的神秘少女。
我居然怀疑她对我的感情，真该抽自己几个嘴巴子。
我道：“对不起！”
小晴哭的更凶了，拼命的摇头，她以为我是在自责没能力保护他们娘俩，可我早就看开了，这个世界永远会有更强的人，真正让我们无奈的是命运。
我转头对师嫣然道：“嫣然，大哥。。。你回去吧，这里的事情了解了。”
是的，如果全都留在这里，那么僵尸的事情就了解了，外面剩下的全都是蓝眼的僵尸，这种级别的僵尸马家绝对可以应付。
师嫣然也泪光闪闪：“不，你不走，我也不走。”
我听的迷糊了，这丫头怎么这么傻，这里是地下皇陵，后卿要封印死这个地方，不让我们再出去，等于就是活埋啊，她怎么还要留下。
我道：“不行，你必须走。”
师嫣然道：“一起来的，一起走，走不了就一起留下。”
我知道师嫣然对我的情义，可我不能让她陪葬，说道：“这是我们夫妻俩的事，陪我们走到这里你已经仁至义尽了，回去吧。”
这话实在刺耳，说出口我自己都感觉有些伤人。
师嫣然面子薄，我想她一定受不了这样的话，可没想到这个小妮子居然很倔强，看着我跟小晴，坚决的摇了摇头，她跟小晴的关系很微妙，可有一点她们都不否定，两人之间也结下了友谊的：“小晴，我要留下来。”
小晴道：“嫣然，这里一旦再次封印，就再也出不去了，根本没一丝希望。”
师嫣然道：“我知道。”
小晴道：“可你要是留在这里，马家怎么办，马家的使命呢？”她转而望向马千陌，希望她能开口说话，却听马千陌道：“马家的女人都倔的很。”
就在这时，有一道猛烈的风往外吹，姬仲大叫：“那只小僵尸要逃。”
只见一道黑影射向来时的方向，速度快的如同一道黑烟，从身形看应该是离羽，他在姬仲的口中竟然是小僵尸。
可另外一道速度要快十倍的两道身影一白一蓝当即追去，同时间伴随着僵尸愤怒的咆哮，是后卿跟后雪，两道人影瞬间交上了手，根本看不到，只感觉一阵阵的吼叫跟震动的气流，气流中时有流光划过。
我们不甘心被困在这里，离羽更加不甘心，他要逃出去，后雪也不甘心，他要帮离羽逃出去，只要离羽毛逃出去，后卿就会担心离羽子在外面为所欲为，就只能延缓封印地下皇陵，所以，后雪在阻止后卿对离羽的追击。
突然的变故让我先是一怔，可很快就想明白了其中的关键。
这是机会，逃跑的机会！
可同样也很矛盾，地下皇陵此行不就是为了解决僵尸的问题吗？
我身旁的姬仲也动了，一阵风似的追了过去，他是去追离羽，后卿后雪实力应该相差不多，后卿一时半会的腾不出手来，可姬仲同样的想要把我们全都封印在这里，他也不希望离羽逃离，出手已是必然，以姬仲的实力搞定离羽应该不成问题。
可我们怎么办？
舍身成仁，留在这里彻底的解决掉僵尸的问题？还是自私一点从这里逃出去。
我没有犹豫多久，第一时间选择追了上去，静观其变。
这段路不短，刚才过来走了好一会，可在僵尸王的眼中却只是很短，以他们的速度只不过几个呼吸之间的事情。
洞口突然符光大作，眼看着要冲出去的离羽痛苦的吼叫了一声，被符光反弹了回来，重重的落在地上。
我跟小晴还有嫣然全都惊住了。
这是什么符，竟然能对僵尸王造成这么大的伤害。
难道是他？
天底下能对僵尸王造成这么大伤害的符箓只有毛家的黄符，瞎子来了！
洞口贴满了黄符，洞外的阳光照在黄符上，黄符的黄纸呈现出半透明的状态，上面的符箓却显得份外的光芒夺目，更加的炫目起来。
一道佝偻的身影慢慢的走了出来，这道身影我实在太熟悉了，目光变的很复杂，心中有狠，更多的是怨不公。
毛飞！
离羽倒在地上看着眼前带着墨镜的老人，离羽的目光也同样很复杂，他做了那么多，就是担心有一天毛家的人会对他造成伤害，可冥冥之中好像早就注定了的，他无论怎么挣扎还是栽在了毛家人的手里。
离羽道：“是你。”
毛飞脸上的肌肉抽搐着，为了这一刻，他等了实在太久了，也付出的太多了，终于等到了。
离羽从地上站了起来，胸口剧烈的起伏着。
毛飞道：“是你逼我的，如果不是你这么逼我，我会选择逃避，僵尸王，我对付不了的，对付不了的。”说到最后，毛飞几乎是在怒吼。
我感受到了毛飞心中滔天的怨气，跟彻骨的仇恨。
毛飞剧烈的喘气着：“你不该杀他们，我的儿子才只有六岁，只有六岁。”
儿子！
在杭州我看到过毛飞年轻时候的一张照片，当时我就怀疑毛飞曾经结婚生子，看来应该没错，听毛飞的语气，他中年时期的巨变是因为离羽。
离羽的声音很低沉，带着讥讽：“一个丢下老婆孩子只顾自己逃命的人，你的血比茅坑还臭。”
毛飞愤怒的道：“闭嘴，你给我闭嘴。”
离羽咬着牙，笑道：“你不敢把自己的老婆练成鬼妻，因为你过不了自己这关，不敢面对她，却又自己的把自己的儿子练成了阴童，因为它小，不知道你当时的行为有多么的恶心。”
毛飞吼道：“放屁，你放屁。”他的样子几近癫狂。
离羽在一层层的解开毛飞封层的伤疤。
听离羽提及阴童，我不由的想起了当天跟林东一起追一只小鬼，而那只小鬼最后逃进了毛飞的家中最后失去了踪迹，想来它应该就是毛飞的儿子了，那么他跟鬼通电话应该也是跟他的儿子，包括他封印自己的实力违背祖训弄了鬼眼是为了能看到自己儿子。
毛飞痛苦的道：“僵尸王，我对付不了的，对付不了的。”
看着他的样子，我的心中就跟打翻了五味瓶，不是滋味。可恨之人必有可怜之处。
毛飞在内心深处应该对僵尸王存在惧怕的，而离羽对毛家也存在惧怕，身为毛家唯一的传人，毛飞自然成了离羽打击的对象，害的毛飞家破人亡，毛飞的心里难免扭曲，他被仇恨蒙蔽了双眼，他的心中就剩下两个字报仇，随之的一系列行为都已经变的偏激。
毛飞回过神来，怒道：“今天就是你的死期，我所做的一切终于有了回报，我终于替她们娘俩报仇了，对，就是为了今天，当初的逃跑是明智的，就是为了这一天的到来。”
离羽的呼吸变的急促起来，洞口被那些奇怪的黄符封住了，就是因为这些黄符会对自己造成伤害，他才会如此的惧怕毛家，而最终，他还是没有逃脱命运的齿轮。


第477章 鬼玺

离羽伟岸的身躯一晃，一股无力感涌上心头，顿感全身虚弱，僵尸再强再横也逃脱不了命运，可他不甘心：“不，我是不死不灭的僵尸，我不会，不会死的。”
毛飞道：“宁愿埋在这里跟死又有什么区别。”
一只修长的手掌伸了过去，搭在离羽的肩上，一把拽了起来，是后卿，折身往里走，他道：“走吧，去属于我们的地方。”
他要把离羽抓去哪里？
而后雪却失神的站在那里，其实，她如果要逃的话，后卿未必拦得住，可她还在迟疑，外面的世界对她来说太陌生了，连一个朋友都没有，同样的孤独，反而是这里，才是她的归宿，可呆在这里也是暗无天日，她感到无尽的寂寞笼罩在她的心头。
后卿带着离羽来到了刚才看到悬棺的下方停了下来，但他却并没有松开离羽，缓缓的闭上眼睛，意识不知道飘向何方。
什么是最快的，毫无疑问是意识，顷刻就能达到千里之外。
在阴阳师的学术理论中，意识能穿越时间空间的限制。
咱也有一句骂人的话，思想有多远，你就滚多远。
此刻后卿一闭眼，我的心中就莫名的涌起一股共鸣，他的意识回到了数千年前，伴随着咒语，我仿佛看到了那那古朴苍茫的大地，而眼前的一幕让我们张大了嘴巴久久难以闭上，离羽从他被后卿抓住的肩膀开始以肉眼可见的速度石化，只不过短短几个呼吸的时间，他整个人就成了石像。
然后在离羽的胸口一圈，随即剑指做出各种符箓打入进去。
离羽就这样被封印了？
僵尸王在僵尸真主之前没有丝毫的招架之力。
瞎子似乎感觉到我愤怒的目光，他害了不少人，事情变成这样，他有极大的责任，我堵住了路口，他却道：“放心吧，我不会走，心愿已了，这里也是我的葬身之地。”
我冷声道：“你想走，也走不了。”
瞎子黯然的道：“名瞳，对不起。”
听到对不起三个字，我的心里一下子恨不起来，怨不起来了：“别以为你说这些我会放你出去。”
身旁的小晴突然皱了一下眉头，然后就捂住了自己高高鼓起的孕肚，失声道：“好痛，好痛，大叔老公，我肚子好痛。”
闻言，我一下子慌了什么，我最怕的事情还是发生了，小晴在进入山脉之前跟我一再的打保票，说她的体质特殊又修炼了炼气术不会有事，可真就出事了。
顷刻我的额头全是冷汗，这可怎么办，姑且不说后卿不让我们走，就算让我们离开，走出大山也得好几天。
我慌了神，嫣然也是：“小晴，快坐下来。”
小晴脸色苍白的道：“好痛，好痛。”
后雪道：“可能要生了。”简直瞎说，离预产期还有二个多近三个月，她继续道：“抱着她快去悬棺下面，肯定是要生了，羊水都破了。”
嫣然毕竟是女生，还是懂一点的，她道：“预测差不多还有三个月，不可能的，求求你，让我们出去看医生，以你的实力我们根本逃不掉的。”
一直未说话的姬仲也道：“应该是要生了。”
后雪道：“后家的女生体质特殊，别人怀胎十月，而后家的女生一般都怀胎七月。”
想起小晴家族标志性脸庞遗传跟记忆传承，后雪的话还是可信的，我当即抱起了小晴往悬棺处赶去，后雪也跟了上来，指挥着道：“把他放这里，你们回避一下。”
我愣住了，我怎么放心把小晴交托给她。
姬仲拉了我一下道：“放心吧，那毕竟是后家的血脉，后雪就是成了僵尸，可也还是后家的人。”
嫣然道：“大哥，我留下来，你们回避一下吧。”
我只能跟他们一起走开了，可目光却一直关注着黑暗之中，里面传来锁链的声音，好像石棺正缓缓降临，然后轰的一声，重重的落在地上，生孩子为什么还要把石棺放下了，看着我慌茫无助的眼神，后卿道：“故事是要在石棺里面生产。”
女生生产好像不能见风，不然会留下毛病。
接下来的这段时间是我人生中最煎熬的，耳边全是小晴痛苦的叫声，每叫一次，我的心就揪一下，又惊又怕，嫣然也未出阁，后雪看起来年纪也不大，让他们给小晴接生，我还真没有信心，可现在只能听天由命了。
小晴在痛苦中足足煎熬近两个小时，加上连日来的奔波，体能消耗巨大，好几次呼吸都停了。
瞎子这次竟然真的没走，刚才那种突发情况下，没有顾及他，他是可以再一次神不知鬼不觉的溜走的，但却留了下来，脸上也流露着几分担忧，他说道：“几十年前的一天，我也像你这样，没事的，一定会母子平安。”
我这时候也没心思跟他置气，点了点头。
瞎子道：“你希望是男孩，还是女孩。”
我道：“女孩！”
可我心里越想越不是滋味，我的孩子竟然在坟墓里面出生，一出生暗无天日不说，以后也没办法离开这里，这对她来说实在太残忍了。
不行，得想办法把小晴跟孩子带出去。
目光转而落在了瞎子身上，现在这个老家伙也来了，那么对付僵尸的三样东西就筹齐了，是不是可以对付后卿后雪，除了这两只僵尸真主，还有一个拦路虎，那就是姬仲。
我道：“毛前辈，算了吧，过去的就让他过去，你的心愿也了了，你走吧。”
瞎子闻言微微吃惊，可这老家伙都活成精了，见我突然话风一转，只是微微愣神的就知道了我的意图，我清楚他应该明白我的想法，只是不敢肯定，这老儿会不会出手，从他当初抛下妻儿只顾自己逃命就可见他是个贪生怕死之人，让他拼命恐怕很难。
可到了这个时候，不靠他还真没辙。
就在我绞尽脑汁时，突然一道绿色的幽光从远端的悬棺处亮了起来，嫣然高兴的叫道：“出来了。”话音落尽就是一声婴儿的啼哭之声，声音传来，我整个人都蒙了，我的孩子出生了。
瞎子追问道：“男孩女孩？”
嫣然答道：“是个女孩，是个女孩。”
我再也忍不住的冲了过去，小晴躺在石棺内，流了很多血，让衣服盖着，嫣然用衣服包住小婴儿递给小晴看，小晴的脸色异常的苍白，脸上却挂着幸福的微笑，我伸长了脖子去看女儿，她蜷缩着，一双大眼睛好奇的打量着四周。
后雪道：“刚才这孩子生出来的时候好像带着绿光，你们看见了吗？”
他这一说，我们都是一愣，是啊，好像带着绿光。
怎么会有绿光。
嫣然眼尖说道：“这小家伙好像抱着一个什么东西。”说着解开了一点衣服，里面的绿光透了出来，还真抱着一块东西，正正方方的，像是一块玉。
就在前阵子，孙盗梦还跟我们提及母子石的事情，没想到，这事情还真发生了，这个小家伙携带着石块出生。
难道佛陀预言第四幅就是指这件事。
话音未落，小家伙的手松开了，那块玉石散发出更加幽暗的绿光，缓缓的升空而起，一直呆在远端久久没有露面的马千陌激动万分的大叫起来：“这，这是鬼玺。”
鬼玺！
我心中一震，就连虚弱不已的小晴也撑起了身子，注视着缓缓升空的那块玉石，我还记得，白无常就是以此鬼玺暂时统领冥界，可怎么会随着我女儿一起降世。


第478章 完结

如果这块散发着幽光的玉是鬼玺的话，那么携鬼玺降世的小孩又是什么呢?
大家意识到这一点时，脑袋如同被一道闪电击穿。
每一个人的脸上都是震惊之色，而我在这一刻大脑完全空白，只感觉身上的寒毛竖起，因为那个答案实在太过惊世骇俗了，有些结巴的道：“没，没道理啊。”
难道一切规矩都不讲了吗?
冥王不是要由五位鬼王献祭的吗？小家伙可没有一位献祭的鬼王。
小晴苍白的脸上流露出极其复杂的神色，说道：“难怪那两次献祭的情况会那么特殊，会肚子痛，原来小天跟御心流不是献祭给我，而是献祭给了小丫头。”
她此刻真不知道用什么来形容心里的感觉，夺走冥王宝座的却是自己刚出生的女形容，这感受确实很难形容，要是让别人夺走那就是怨恨，但对于自己刚出生的女儿怨的起来，恨的起来吗？
天下的母亲都是伟大的，对孩子都是无私奉献的。
小晴苦笑道：“折腾了这么久，活着又死，死了又活，可到头来却便宜了你这个小丫头，妈妈都快气疯了。”
可她的样子哪里有快疯，怎么还有一种松口气的样子。
在追求冥王宝座时她的心中有一件事始终割舍不下，那就是要离开我，出于愧疚跟对我的溺爱，她甚至给我跟嫣然创造条件，想要来一招托孤的好戏，可现在她这个心事终于放下了，她再不要离开我了，冥王不是她！
可事情还是有点奇怪，就算那两位鬼王献祭给了小丫头，可还差三位啊。
马千陌道：“鬼玺降世，冥府莫敢不从，算上还活着的阎君，鬼王的人数是足够的。”
原来如此，那么一切的谜题就都解开了。
从嫣然的手里把小丫头抱了过来，瞧着她还沾染着妈妈血迹的小脸，心中滋生出一种既陌生又熟悉的感觉，她是我的女儿，却又刚认识，她也瞧着我，很好奇，我到底是谁，咋地，我是你老子。
小晴道：“地狱的事情总让我感觉奇怪，鬼了鬼的举止也让我感到奇怪，原来，合着原来我知道是怎么回事，她拥有了我的记忆，得知我有了身孕就放弃了争夺，反倒是我自己蒙在鼓里，自己跟自己较劲，老觉得对不起你们父女俩，实则最吃亏的却是我。”
她说这话，实在是有点幽怨，还怯怯的望向师嫣然。
嫣然表面看起来很正常，就在那里逗着看什么都新鲜的小丫头，但她越是自然越是在掩饰内心的情感，小晴不走了，那她怎么办？
我咧着嘴在坏笑，心里美啊，这可不是我该考虑的。
小晴再看向嫣然的目光就有些躲闪了。
嫣然还在逗小丫头：“叫干妈，快叫，叫了给你糖糖吃。”
这是以前就说好的事，生的孩子认她做干妈，实际上，小晴要是走了，那就是后母，这个干字也会没有，可现在小晴不走了，这个干字得留着。
可没多久，小丫头新生的好心情就没了，眼下的局还没破，后卿后雪不知道会不会卖我这个冥王女儿的面子放过我们，要是留在这里，真的很难想象。
我道：“新冥王降世，冥府将要恢复正常秩序，你们不至于再把我们留下吧。”
小丫头是要执掌冥府的，怎么可以封印在这里。
这么做可是逆天行事。
后卿沉吟半响，伸出手来：“把小棺材给我。”
我心中暗忖，给还是不给。
后卿见我犹豫，说道：“小棺材放在谁的手里都不放心，我有一个最折中的办法，只不过便宜了你。”
我道：“什么办法。”
姬仲道：“难道是那个办法？”
后卿道：“你愿意吗？”
姬仲淡淡一笑：“这对我来说是一个不错的结局，名瞳，便宜你了。”他转而小晴道：“我们需要这顶石棺。”
小晴刚刚生产身子还虚，不论怎么样都让你休息一会，也让嫣然帮小晴整理一下。
而后卿则离开了一会，取了一样东西过来，是一个布制的稻草人，他要给我做一个替身，这一次我没有隐瞒把自己的真实生辰写了上去，其中还掺杂了我的头发，然后把替身放入了石棺内，轰的一生盖的严严实实，那松开的锁链发出密集的拉扯声，石棺缓缓升起。
姬仲伸手摁在我的胸口，他长发无风飞扬起来，嘴里不停的发出咒语之声。
我感到一股精血力量冲入身体内。
姬仲的脸上露出极其恐惧的表情，就像那些碰了石像的日本人一样，我的脑海闪过一个念头，我在吸收姬仲的精气神，而那些被石像吸干的人也应该是被吸去了精气神。
可他为什么要这么做。
我道：“快停下来，你会死的。”
姬仲以肉眼可见的速度干枯下去，他的衣服因为血肉急速的萎缩，掉落在了地上，他已经不复存在了。
我惊鄂的道：“他为什么这么做？”
虽然姬仲一再表示他活不久了，可我也不愿意他以这种方式死去。
后卿道：“你们不是要出去吗？如果不这样，不可能让你们出去，现在可以把小棺材给我了吧。”
我的内心还处于震惊跟伤感之中。
后雪道：“姬仲把自己的力量全都给了你，是要成全你，让你成为天师，这样，天师的献祭之物是可以潜入天际宇宙的。”
听后雪这么一说，我们都明白了，他们是要把小棺材抛入宇宙之中，那小棺材就不知道掉向何方，而且在漆黑的宇宙里，永远都在运行，不可能有人能得到。
这确实是一个好办法。
关于这种事太玄妙了，不敢肯定后家人是不是在忽悠我，转而向小晴望去，她朝我点点头。
我终于拿出了小棺材。
接下来的步骤要小晴来进行，她点了一炷香插在小棺材跟前，跟石棺好像发生了微妙的关系，小棺材缓缓升空，一直没入漆黑的天际。
事情终于有了一个圆满的结局。
三天之后，我独自走出了昆仑山脉去到附近给薛老打了电话，通过薛老的关系出动了军用直升机，把嫣然，小晴，还有我的乖女儿接出了地下皇陵。
而那之后后卿封印了地下皇陵。
后卿告诉我一件事，小晴不可能再生育了，后家的女人只会生一个小孩，无论是男是女都只能生一个。
回到京城，我第一件事就是拿着鬼玺让冥府恢复正常秩序。
三年后。
我正在小晴身上吭哧吭哧的干活，还就不信了，真就怀不上了，正在这时，房间的电话响起了，是京城某某幼儿园打来的：“是黛儿小朋友的爸爸吗？我是王老师，黛儿又闯祸了。”
我的心咯噔一下，道：“那小祖宗又怎么啦？”
王老师道：“一个小朋友把她的皮球给抢了。”
我跟小晴吓的从床上摔了下去，吓得脸色苍白：“稳住，王老师一定要稳住，千万不要让她生气，千万不要生气。”
（全书完）

